Hindi
महाराष्ट्र  मई  को भारत का राज्य बनाया गया था। इस दिन को हम महाराष्ट्र दिन के भी नाम से जानते है। शुरू में महाराष्ट्र में  जिले थे। उसके बाद  नये जिले बनाएँ गये है। वर्तमान के महाराष्ट्र में  जिले है। इन जिलों को छह प्रशासनिक विभागों में विभाजित किया गया है।
मुन्दुम नेरियथुम साडी जो केवल एक पारंपरिक पोशाक केरल दक्षिण भारत में महिलाओं के शरीर के निचले हिस्से को कवर के प्राचीन रूप की सबसे पुराना अवशेष है। मुन्दु मूल पारंपरिक टुकड़ा है या कम परिधान साडी का प्राचीन रूप है जो मलयालम में के रूप में थुनि अर्थ कपड़े नेरियथुम रूपों जबकि ऊपरी परिधान मुन्दु चिह्नित।
साधु सुन्दर सिंह की मां का देहांत तब हुआ जब वे  वर्ष के थे जिसे वह् हिंसा और निरशा में डुब गये। उन्होने अपना क्रोध इसाई मिशनरीयों पे निकाला वे इसाई लोगो को सताने लगे और उनके अस्था का अपमान करने लगे। उनके धर्म को चुनोती के लिये उन्होने एक बाइबल खरीदा और उसका एक एक पन्ना अपने मित्र के समने जला दिया। तीन रातो के बाद रैल पटरी पर आत्मदाह करने से पहले उन्होने स्नान कीया जब वह स्नान कर रहे थे साधुने जोर से कहा कौन है सच्चा परमेश्वर। अगर परमेश्वर ने अपना अस्तित्व उन्हे उस रात नहीं बताया होता तो वे अत्मदाह करते थे। अंतः भोर खुलने से पेहले साधु सिंह को येशु मसिह का उन्के छिदे हुए हाथों के साथ् द्रुष्टांत हुआ।
 में बिहार के तत्कालीन मुख्यमंत्री लालू प्रसाद यादव और अन्य नेताओं ने राज्य के पशु पालन विभाग को लेकर धोखाबाजी से लिए गए  करोड़ रुपये कथित रूप से निगल लिए।
आर्किमिडिज़ यूनानी ἀρχιμήδης लगभग  –  ईपू प्राचीन यूनान में रहने वाले गणितज्ञ भौतिकज्ञ इंजीनियर आविष्कारक और खगोलशास्त्री थे। इनके जीवन के बारे में बहुत कुछ मालूम नहीं है लेकिन इन्हें प्राचीन पाश्चात्य सभ्यता के महानतम वैज्ञानिकों में से एक माना जाता है। भौतिकी को इन्होंने स्थिति-विज्ञान द्रव्य स्थिति-विज्ञान और लीवर के सिद्धान्त प्रदान किए। इन्होंने कई नई मशीनें भी ईजाद कीं जिनमें शामिल हैं घेराबंदी तोड़ने के लिए यंत्र और आर्किमिडिज़ पेच। इसके अलावा इन्होंने ऐसी मशीनों की परिकल्पना की जो पानी से जहाजों को उठा सकती थीं और दर्पणों के प्रयोग से नावों पर आग लगा सकती थीं आधुनिक प्रयोगों से इन मशीनों की वास्तविकता सामने आई है।
दीनदयाल और दयानाथ दोनों ने अपनी- अपनी बिसात से ज़्यादा विवाह में खर्च किया। दयानाथ ने कचहरी में रहते हुए रिश्वत की कमाई से मुँह मोड़ रखा था। पुत्र के विवाह में वे कर्ज़ से लद गये। दयानाथ तो चन्द्रहार भी चढ़ाना चाहते थे लेकिन उनकी पत्नी जागेश्वरी ने उनका प्रस्ताव रद्द कर दिया था। जालपा की एक सखी शहजादी उसे चन्द्रहार प्राप्त करने के लिए और उत्तेजित करती है। जालपा चन्द्रहार की टेक लेकर ही ससुराल गयी। घर की हालत तो खस्ता थी किंतु रमानाथ ने जालपा के सामने अपने घराने की बड़ी शान मार रखी थी। कर्ज़ उतारने के लिए जब पिता ने जालपा के कुछ गहने चुपके से लाने के लिए कहा तो रमानाथ कुछ मानसिक संघर्ष के बाद आभूषणों का सन्दूक चुपके से उठाकर उन्हें दे आते है और जालपा से चोरी हो जाने का बहाना कर देते हैं किंतु अपने इस कपटपूर्ण व्यवहार से उन्हें आत्मग्लानि होती है विशेषत जब कि वे अपनी पत्नी से अत्यधिक प्रेम करते हैं। जालपा का जीवन तो क्षुब्ध हो उठता है। अब रमानाथ को नौकरी की चिंता होती है। वे अपने शतरंज के साथी विधुर और चुंगी में नौकरी करने वाले रमेश बाबू की सहायता से चुंगी में तीस रुपये की मासिक नौकरी पा जाते हैं। जालपा को वे अपना वेतन चालीस रुपये बताते हैं। इसी समय जालपा को अपनी माता का भेजा हुआ चन्द्रहार मिलता है किंतु दया में दिया हुआ दान समझकर वह उसे स्वीकार नहीं करती। अब रमानाथ में जालपा के लिए गहने बनवाने का हौसला पैदा होता है। इस हौसले को वे सराफों के कर्ज़ से लद जाने पर भी पूरा है। इन्दुभूषण वकील की पत्नी रतन को जालपा के जड़
"गान्धी कहा करते थे कि उनकी जिन्दगी ईश्‍वर के हाथ में है और यदि उन्‍हें मरना हुआ तो कोई बचा नहीं सकता है। उन्‍होंने एक बार कहा था-""जो आज़ादी के बजाय सुरक्षा चाहते हैं उन्‍हें जीने का कोई हक नहीं है।"" हालांकि बिड़ला भवन के गेट पर एक पहरेदार जरूर रहता था। तत्‍कालीन गृह मन्त्री सरदार पटेल ने एहतियात के तौर पर बिड़ला हाउस पर एक हेड कांस्‍टेबल और चार कांस्‍टेबलों की तैनाती के आदेश दिये थे। गान्धी की प्रार्थना के वक्‍त बिड़ला भवन में सादे कपड़ों में पुलिस तैनात रहती थी जो हर संदिग्‍ध व्यक्ति पर नजर रखती थी। हालांकि पुलिस ने सोचा कि एहतियात के तौर पर यदि प्रार्थना सभा में हिस्‍सा लेने के लिए आने वाले लोगों की तलाशी लेकर उन्‍हें बिड़ला भवन के परिसर में घुसने की इजाजत दी जाये तो बेहतर रहेगा। लेकिन गान्धी जी को पुलिस का यह आइडिया पसन्द नहीं आया। पुलिस के डीआईजी लेवल के एक अफसर ने भी गान्धी से इस बारे में बात की और कहा कि उनकी जान को खतरा हो सकता है लेकिन गान्धी नहीं माने।"
स्टॅलिनवादी युग के दौरान एक देश में समाजवाद का विचार जिसे अनेक अन्तरराष्ट्रीय साम्यवादियों ने अव्यवहार्य माना सोवियत संघ की कम्युनिस्ट पार्टी की विचारधारा का हिस्सा बन गया क्योंकि जोसेफ स्टॅलिन और उनके समर्थकों ने यह निष्कर्ष निकाला कि विश्व क्रान्ति को आसन्न समझना सरलमति थी।
सार्क कॉन्सोर्टियम ऑन ओपन एंड डिस्टेंस लर्निंग sacodil एक क्षेत्रीय सहयोग एजेंसी है जो क्षेत्रीय सहयोग के लिए साउथ एशियन एसोसिएशन फॉर रीजनल कोऑपरेशन सार्क के तत्वावधान में स्थापित है जिसमें सदस्य राज्यों के संस्थानों के बीच खुले और दूरस्थ शिक्षा के माध्यम से ज्ञान देने वाले संस्थानों के बीच सहयोग को बढ़ावा देने के उद्देश्य हैं और सभी स्तरों पर गुणवत्ता की शिक्षा प्रदान करने की एक व्यवहारिक और लागत प्रभावी पद्धति के रूप में इसके उपयोग को बढ़ावा देना भी शामिल है।
मस्तिष्क एवं मेरु के धूसर भाग में ही संज्ञा केंद्र एवं नियंत्रण केंद्र रहते हैं। मेरु में संवेदी पश्च तथा चेष्टावह अग्र तंत्रिका मूल रहते हैं।
 में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान लिवली ने जॉन मेकेन के विरुद्ध बेरक ओबामा के लिए समर्थन व्यक्त किया। लिवली और बेडग्ली बेरक ओबामा-समर्थक एक विज्ञापन में दिखाई दिए जो कि मूव ओनस युवा मत कार्यक्रम का एक हिस्सा था। डफ लिमोन द्वारा निर्देशित यह विज्ञापन गोसिप गर्ल के दौरान सीडब्ल्युcw एमटीवी mtv और कॉमेडी सेंट्रल comedy central पर प्रसारित किया जाता था। बेवकूफ के रूप में लिवली की तुलना पेरिस हिल्टन से की जाती है। जिसके बारे में लिवली का कहना है कि उनके और पेरिस हिल्टन के बीच केवल यही समानता है कि हम दोनों के पास एक छोटा कुत्ता है और हम दोनों के बाल सुनहरे हैं बाकी कुछ भी सामान नहीं है क्यूंकि उन्हें हिल्टन की तरह क्लब पार्टियों में जाना टेबल पर डांस करना और सेक्स टेप पसंद नहीं हैं। उनके अनुसार वे दूसरों के लिए बहुत प्यार करने वाली और भरोसेमंद इन्सान हैं जो उनके और गोसिप गर्ल में उनके चरित्र सेरेना के बीच सामानता रखने वाली अन्य बातों में से एक है।
यह फ़िल्म ब्रितानी भारत के उन कैदियों के बारे में है जिनको पोर्ट ब्लेयर अण्डमान और निकोबार द्वीपसमूह की सेल्यूलर जेल में काला पानी की सजा पाकर पहुँचे हैं। शब्द कालापानी कारावास के एक तरीके से व्युत्पन्न हुआ। फ़िल्म में इलैयाराजा ने संगीत की रचना की संतोष सीवान ने सिनेमेटोग्राफी चलचित्रण और एन॰ गोपालकृष्णन ने सम्पादित की। मलयाली सिनेमा में फ़िल्म डोल्बी स्टीरियो ने प्रस्तावित की। यह फ़िल्म ₹  करोड़ में बनी। मोहनलाल ने अपने स्टूडियो प्रणवम आर्ट्स इंटरनेशनल के बैनर तले फ़िल्म निर्मित की।
रैखिक परिपथ linear circuit वह परिपथ है जिसमें f आवृत्ति का साइनवक्रीय साइनस्वायडल इनपुट वोल्टेज लगाने पर उसके सभी वोल्टेज तथा धाराएँ भी f आवृत्ति की साइनवक्रीय होती हैं। हाँ यह आवश्यक नहीं है कि सभी वोल्टेज और धारायें इनपुट के फेज में ही हों।
बिवाई पैरों की एड़ियों में होती हैं। इसे एड़ियों का फटना भी कहा जाता है। एक सामान्य सौंदर्य समस्या हो सकती है लेकिन इससे गंभीर चिकित्सकीय समस्या भी पैदा हो सकती है। एड़ियों की बिवाई उस समय सामने आती है जब एड़ियों के नीचे की बाहरी सतह की त्वचा कड़ी सूखी और भुरभुरी हो जाती है। कभी-कभी तो बिवाई इतनी गहरी होती है कि उसमें दर्द होने लगता है और खून निकलने लगता है।
"बचपन में कपड़ों के प्रति रूचि के लिए उनकी माँ ने उन्हें प्रेरित किया जोकि जॉर्जिया की एक पूर्व मॉडल थीं। बचपन में उनकी माँ उनके लिए कपड़े सिलती थीं और बुटीक्स और पुरानी दुकानों से कपडे लाकर पहनाती थीं। वे बड़े कपड़ों को उसके नाप का बना दिया करती थीं। लिवली बताती हैं कि वह ऐसा इसीलिए करती थीं क्योंकि वह बहुत रचनात्मक थीं और इसलिए क्योंकि वह नहीं चाहती थीं कि मैं अन्य बच्चों कि तरह प्लास्टिक क्लिप के साथ कसी हुई बड़ी-बड़ी टी-शर्ट पहनूं लिवली ने बताया कि जब उन्होंने अपने जीवन में पहली और एकमात्र बार लॉस एंजिल्स के एक निजी स्कूल में दूसरे दर्जे में दाखिला लिया था तो अपने कपड़ों की वजह से वे स्कूल में फिट नहीं हो सकीं थीं। वे बताती हैं ""वह एक अकेला स्कूल था जहां मेरे लिए लोग एकदम बुरे थे मतलब [] वे मेरा मजाक उड़ाते थे क्योंकि मैं अन्य बच्चों से अलग कपडे पहनती थी।"""
इनका जन्म हिमाचल प्रदेश में हुआ। दिल्ली में अस्मिता थिएटर ग्रुप के साथ अपने अभिनय कैरियर की शुरुआत की। कंगना राणावत ने सुप्रसिद्ध रंगमंच निर्देशक अरविन्द गौड़ के अंतर्गत प्रशिक्षण प्राप्त किया। कंगना ने अरविन्द की थियेटर कार्यशाला में इंडिया हैबिटेट सेंटर में भाग लिया और कई नाटकों में अभिनय किया। अरविन्द गौड़ के साथ उनका पहला नाटक गिरीश कर्नाड का रक्त् कल्याण था।
 में एक स्वीडन की कंपनी बोफोर्स एबी से रिश्वत लेने के मामले में राजीव गांधी समेत कई बेड़ नेता फंसे। मामला था कि भारतीय  मिमी के फील्ड हॉवीत्जर के बोली में नेताओं ने करीब  करोड़ रुपये का घपला किया है।
"द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक मोम सिलेंडर रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल किया जाता था लेकिन  में डिक्टाफोन ने डिक्टाबेल्ट प्रौद्योगिकी की शुरूआत की जिसमें मोम सिलेंडर के बजाए एक प्लास्टिक की बेल्ट में यांत्रिक नली होती थी। बाद में इसे चुंबकीय ध्वनि रिकॉर्डिंग के द्वारा परिवर्तित किया गया जिसे  तक बेचा गया था। चुंबकीय टेप रिकार्डर की शुरूआत सत्तर के दशक के अंत में हुई शुरूआत में ""सी"" स्तर के कैसेट का उपयोग किया गया मूल रूप से फिलिप्स द्वारा विकसित और संगीत कैसेट के लिए वास्तविक मानक इसके बाद जल्दी ही मिनी कैसेट रिकार्डर इसे भी फिलिप्स द्वारा विकसित किया गया लेकिन श्रुतलेख उद्योग के लिए माइक्रो कैसेट श्रुतलेख बाजार के लिए ओलिंपस द्वारा विकसित किया गया के उपयोग को जारी किया गया। पहली बार जापान में जेवीसी द्वारा इस उपकरण का निर्माण किया गया लेकिन इसका डिजाइन और विकास डिक्टाफोन द्वारा किया गया था। कैसेट का आकार महत्वपूर्ण था क्योंकि यह निर्माता को पोर्टेबल रिकार्डर के आकार को कम करने के लिए सक्षम बनाता था जो कि लोकप्रिय हो रहा था। बाद में डिक्टाफोन ने  में जारी हुए पिको कैसेट को जेविसी के साथ मिलकर विकसित किया। यह छोटा था लेकिन फिर भी इसमें अच्छा रिकॉर्डिंग समय और गुण था।"
यह प्राचीन शहर दक्षिण पूर्व भोपाल से  किमी की दूरी पर स्थित है। यह शहर भगवान शिव को समर्पित भोजेश्‍वर मंदिर के लिए प्रसिद्ध है। इस मंदिर को पूर्व का सोमनाथ भी कहा जाता है। भोपाल से  किलोमीटर दूर स्थित भोजपुर की स्थापना गुर्जर परमार वंश के राजा भोज ने की थी। इसीलिए यह स्थान भोजपुर के नाम से चर्चित है। इस प्राचीन नगर को उत्तर भारत का सोमनाथ कहा जाता है। यह स्थान भगवान शिव के शानदार मंदिर और साईक्लोपियन बांध के लिए जाना जाता है। यहां के भोजेश्‍वर मंदिर की सुंदर सजावट की गई है। मंदिर एक ऊंचे चबूतरे पर बना है जिसके गर्भगृह में लगभग साढे तीन मीटर लंबा शिवलिंग स्थापित है। इसे भारत के सबसे विशाल शिवलिंगों में शुमार किया जाता है।
माना जाता है कि वीं सदी में तुर्किस्तान के यारकन्द शहर का एक धनवान दौलत बेग دولت بېغ‎ यहाँ से निकल रहा था लेकिन काराकोरम दर्रे से उतरने के बाद उसने यहाँ दम तोड़ दिया। दौलत बेग ओल्दी का मतलब है दौलत बेग की मृत्यु हो गई है। कहते हैं कि उसे अपने ख़ज़ाने के साथ यहीं दफ़ना दिया गया है लेकिन आजतक कोई उसकी क़ब्र नहीं ढूंढ पाया है।
एबीसी जून दिसंबर  के अनुसार  प्रतियां से अधिक एक संयुक्त संचलन के साथ मोहनदास पई और सतिश यू पई उदयवाणी द्वारा में शुरू की व्यापक रूप से तटीय कर्नाटक क्षेत्र में पढ़ा जाता है। यह बंगलौर और अन्य केंद्रों में भी पर्याप्त प्रचलन है। इन वर्षों में उदयवाणी इसकी गुणवत्ता की सामग्री निष्पक्ष पत्रकारिता व्यापक स्थानीय कवरेज साफ लेआउट और मुद्रण उत्कृष्टता के लिए प्रशंसित किया गया है। यह भी अच्छी गुणवत्ता के मुद्रण के लिए पुरस्कार मिला है। [प्रशस्ति पत्र की जरूरत]
क़रीब  एकड़ के सुविस्तृत क्षेत्र में स्थित इस मंदिर का रूप व आकार-प्रकार परिस्थितियों के अनुसार समय-समय पर बदलता रहा है। वर्तमान में गोरक्षनाथ मंदिर की भव्यता और पवित्र रमणीयता अत्यन्त कीमती आध्यात्मिक सम्पत्ति है। इसके भव्य व गौरवपूर्ण निर्माण का श्रेय महिमाशाली व भारतीय संस्कृति के कर्णधार योगिराज महंत दिग्विजयनाथ जी व उनके सुयोग्य शिष्य वर्तमान में गोरक्षपीठाधीश्वर महंत अवैद्यनाथ जी महाराज को है जिनके श्रद्धास्पद प्रयास से भारतीय वास्तुकला के क्षेत्र में मौलिक इस मंदिर का निर्माण हुआ।
"ऐसे कई शब्द हैं जोकि आम तौर पर जातिवाचक संज्ञाएं हैं लेकिन जो सुगमता से ""अस्थायी तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञा का कार्य निभा सकते हैं"" या ""प्रासंगिक व्यक्तिवाचक संज्ञा"" के कर्तव्य कुछ उदाहरण हैं agency avenue boulevard box building bureau case chapter city class college day edition floor grade group hospital level office page paragraph part phase road school stage step street type university week अस्थायी व्यक्तिवाचक संज्ञा का कार्य तब उत्पन्न होता है जब जातिवाचक संज्ञा किसी संख्या या संक्षेपीकरण के विशिष्ट उल्लेख हेतु नाम रचने के लिए कोई अन्य शब्द अर्थात् एक सामान्य प्रकार का विशेष मामला इसे तब ""स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटर"" के रूप में संदर्भित किया जाता है। उदाहरण के लिए"
फ़्रांस की तरह फ़्रेंचाइज़र करार के  दिन पूर्व प्रकटीकरण करार प्रस्तुत करता है जिसमें प्रदान किए जाने वाले अधिकार और आवश्यक शर्तें शामिल होती हैं।
अभय सचदेवा फरदीन खान और रीतिका खन्ना ईशा देवोल पारम्परिक विवाह पद्धति के अनुसार विवाहित दो लोग। अभय रीतिका के सामने अपने आप को स्पष्ट करने तथा सभी स्थितियों को स्पष्ट करना चाहता था लेकिन रीतिका अपने आप को थोड़ा पीछे खींच लेती है जिससे दोनों के जीवन में थोड़ा तनाव तथा भ्रम रहता है।
नाथपा झाकड़ी जलविद्युत परियोजना हिमाचल प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग  - हिन्दुस्तान तिब्बत मार्ग पर सतलुज नदी पर स्थित है। इस परियोजना को मई में कमीशन किया गया था तथा आधिकारिक तौर पर  मई को प्रधानमंत्री श्री मनमोहन सिंह ने इसे राष्ट्र को समर्पित किया।
डॅल्टा इक्वूलिआइ δ equulei - यह एक द्वितारा है जिसके दो तारे एक-दूसरे की इर्द-गिर्द हर  सालों में एक परिक्रमा पूरी कर लेते हैं। यह किसी द्वितारा मंडल के लिए बहुत ही कम कक्षीय काल ऑर्बिटल पीरियड है।
खड़ताल castanets एक तालवाद्य है जिसमें दो लगभग बराबर धातु लकड़ी फ़ाइबरग्लास या किसी अन्य सख़्त सामग्री से बने हिस्सों को एक हाथ में पकड़कर आपस में टकराने से ध्वनी उत्पन्न की जाती है। अक्सर इन दोनों हिस्सों को एक अंत पर धागे से बांधकर जोड़ा गया होता है।
"स्वाभाविक रूप से ये तीनों बातें देशहित में नहीं थीं इसलिए इसका तीखा विरोध करते हुए पं प्रेमनाथ डोगरा के नेतृत्व में प्रजा परिषद् का गठन हुआ और एक देश में एक प्रधान एक निशान और एक विधान का आंदोलन छिड़ गया।  में उन्हें गिरफ्तार किया गया था। उन्हें मुक्त कराने के लिए आन्दोलन हुआ। उस समय नारा था ""जेल के दरवाजे खोल दो पंडित जी को छोड़ दो। इस आंदोलन में पंडित जी तीन बार जेल गये और काफी दिनों तक जेल में रहे जहां शेख अब्दुल्ला सरकार ने उन्हें बहुत कष्ट दिए। इनकी सरकारी पेंशन भी बंद कर दी।"
बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर फैलाने वाले बैक्टीरिया व्यक्ति के उम्र समूह के अनुसार भिन्न-भिन्न होते है। * समय पूर्व जन्मे और तीन माह तक के नवजात शिशुओं में आम कारण ग्रुप बी स्ट्रेप्टोकॉकि उपप्रकार iii जो आमतौर पर योनि मे होता है वह मुख्य कारण हैं जो पहले सप्ताह के जीवन में रोग होने का कारण है और पाचन तंत्र में आमतौर पर रहने वाले बैक्टीरिया जैसे एस्क्रीचिया कोली जो k एंटीजन रखता है होते हैं। लिस्टीरिया मोनोसाइटोजिनिस सेरोटाइप iv बी नवजात को प्रभावित कर सकता है और महामारी के दौरान होता है।
पहला ग्रैंड स्पोर्ट नाम कोड  चेसिस  गूडिंग एंड कंपनी पेब्बल बीच की नीलामी में बेचा गया था जिसमें जीतने वाली बोली का मूल्य $ मिलियन था। इस नीलामी से लगभग $ दान में दे दिया गया।
"ब्लेक लिवली की अभिनय में कोई दिलचस्पी नहीं थी लेकिन उनकी जूनियर और सीनियर वर्षों की गर्मियों के दौरान उनके भाई एरिक ने अपने एजेंट की मदद से कुछ ऑडिशन्स के लिए कुछ महीनों के लिए लिवली को बाहर भेजा और उन ऑडिशन्स में से एक में उन्हें चुन लिया गया और द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पेंट्स में उन्हें ब्रिड्गेत का किरदार मिला द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स में अपने फ़िल्मी दृश्यों को लिवली ने बुरबंक हाई स्कूल में अपने जूनियर और सीनियर वर्षों के बीच फिल्माया  में लिवली ने कहा था कि हालांकि ""गोस्सिप गर्ल "" फिल्माने की प्रतिबद्धता के कारण निकट भविष्य में स्टैनफोर्ड नहीं जा सकेंगी पर उन्होंने विश्वविद्यालय की शिक्षा का विचार पूरी तरह से त्यागा नहीं है। उन्होंने कहा था कि सप्ताह में एक दिन कोलंबिया विश्वविद्यालय जाने की संभावना है और स्कूल जाने के लिए सक्षम होने का विकल्प ही गोस्सिप गर्ल में उनका किरदार स्वीकार करने का एक कारण था हालांकि अभी तक उन्होंने किसी भी कक्षा में दाखिला नहीं लिया है।"
मंदिर के रिकॉर्ड में यह पता चला है कि गोरखपुर गोरखनाथ मंदिर की संरचना और आकार समय की अवधि के साथ-साथ तब्दील हो गया था। वास्तव में सल्तनत और मुगल काल के शासन के दौरान इस मंदिर को नष्ट करने के लिए कई प्रयास किए गए थे i पहले यह अलाउद्दीन खिलजी जिसने  वीं सदी में गोरखनाथ मंदिर को नष्ट कर दिया और बाद में इसे  वीं सदी में भारत का इस्लामी शासक औरंगजेब ने नष्ट किया था। तथ्य यह है कि इसकी संरचना को दो बार नष्ट किया गया था इसके बावजूद भी ये जगह अभी भी अपनी पवित्रता के लिये उसके महत्व और उसके पवित्र आभा रखती है। i
क्या आप जानते हैं कि डेबिट कार्ड का ऑनलाइन इस्तेमाल जोखिम भरे कदमों में से एक है? यदि आपके पास क्रेडिट कार्ड नहीं है तो प्री– पेड कार्ड में पैसे डालें और ऑनलाइन शॉपिंग के लिए उसी का उपयोग करें। इस तरह आप चोरों को अपने बैंक अकाउंट से दूर रख सकेंगें।
व्यक्तिवाचक संज्ञा का गठन करने वाले शब्द या शब्दों के सामान्य अर्थ जिस वस्तु को व्यक्तिवाचक संज्ञा संदर्भित कर रहा हो उससे असंबंधित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए tiger या smith ना होने के बावजूद किसी का नाम tiger smith हो सकता है। यही कारण है कि आम तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञाओं का भाषाओं के बीच अनुवाद नहीं होता है हालांकि उनका लिप्यंतरण हो सकता है। उदाहरण के लिए जर्मन उपनाम knödel अंग्रेज़ी में knodel या knoedel हो जाता है शाब्दिक dumpling मालपूआ नहीं लेकिन जगह के नाम और राजा पोप और ग़ैर-समकालीन लेखकों के नामों का लिप्यंतरण सामान्य और कभी-कभी सार्वभौमिक है। उदाहरण के लिए पुर्तगाली शब्द lisboa अंग्रेज़ी में lisbon हो जाता है अंग्रेज़ी london फ्रेंच में londres हो जाता है और यूनानी ἁριστοτέλης aristotelēs अंग्रेज़ी में aristotle हो जाता है।
"लिवली द्वारा अब तक की सबसे अधिक प्रशंसित भूमिका द प्राइवेट लाइव्स ऑफ़ द पिप्पा ली  में उनके द्वारा की गई सहायक भूमिका है जिसमें उन्होंने मुख्य किरदार के युवा-संस्करण की भूमिका की है। ब्रिसबेन टाइम्स brisbanetimes के पॉल ब्य्र्नेस ने फिल्म में लिवली के प्रदर्शन को ""संवेदनात्मक"" बताया फिल्म में कीनू रीव्स विनोना राइडर और रॉबिन राइट पेन्न को भी अभिनीत किया गया है। इसे पहली बार टोरंटो अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह में दिखाया गया था और  नवम्बर को संयुक्त राज्य अमेरिका में सीमित रूप से इसके रिलीज की योजना है।  में आने वाली चुक होगन के उपन्यास प्रिंस ऑफ़ थीव्स पर आधारित फिल्म द टाउन के लिए लिवली ने कफलिन क्रिस्टा के रूप में अपनी भूमिका के लिए अक्टूबर  में दृश्य फिल्माने शुरू कर दिए थे। इस फिल्म में लिवली का किरदार जेम की बहिन और डफ की पुरानी प्रेमिका का है जो एक  महीने की बेटी शाइन की मां भी है। इस फिल्म में बेन अफलेक को भी लिया गया है फिल्म वर्तमान में निर्माणाधीन है एवं सितंबर  में रिलीज होगी मेरी क्लेयर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि अभिनेत्री के रूप में उनके पेशे पर उने भरोसा नहीं है इसीलिए वापसी पर विकल्प के तौर पर वो खुद की इंटीरियर डेकोरेटिंग फर्म खोलना चाहती हैं क्यूंकि उन्हें रंग डिजाइन और परती सामान बहुत आकर्षित करते हैं। जनवरी  में लिवली के सुपर हीरो फिल्म ग्रीन लेन्टर्न में करोल फेरिस की भूमिका में अभिनीत होने की घोषणा की गई जो  में रिलीज होगी"
भोपाल की स्थापना परमार राजा भोज ने - ईस्वी में की थी। उनके राज्य की राजधानी धार थी जो अब मध्य प्रदेश का एक जिला है। शहर का पूर्व नाम भोजपाल था जो भोज और पाल के संधि से बना था। परमार राजाओं के अस्त के बाद यह शहर कई बार लूट का शिकार बना। परमारों के बाद भोपाल शहर में अफ़गान सिपाही दोस्त मोहम्मद - का शासन रहा। इसिलिए भोपाल को नवाबी शहर माना जाता हैआज भी यहाँ मुगल संस्कृति देखी जा सकती है। मुगल साम्रज्य के विघटन का फ़ायदा उठाते हुए खान ने बेरासिया तहसील हड़प ली। कुछ समय बाद गोण्ड रानी कमलापती की मदद करने के लिए खान को भोपाल गाँव भेंट किया गया। रानी की मौत के बाद खान ने छोटे से गोण्ड राज्य पर कब्ज़ा जमा लिया।
उन्होने अपनी यात्रा तिब्बेट और हिमालया तक की  में उन्होने अपनी यत्रा श्रीलंका तक की अगले कुछ वर्ष् में उन्हे बर्मा मलाया चिन और् जपान से आमंत्रित किया गया। उनके वर्ष के होने तक उनका धर्म प्रचार बढ्ते गया। और की आयु तक उनका नाम और उनके चित्र पूरे इसाई विश्व में परिचीत हुआ।
तीसरी अवस्था सुषुप्ति अर्थात् प्रगाढ़ निद्रा का लय हो जाता है और जीवात्मा क स्थिति आनंदमय ज्ञान स्वरूप हो जाती है। इस कारण अवस्थिति में वह सर्वेश्वर सर्वज्ञ और अंतर्यामी एवं समस्त प्राणियों की उत्पत्ति और लय का कारण है।
भास्कराचार्य वीं सदी के भारतीय गणित के पथ प्रदर्शक थे जो गणितज्ञों की एक लम्बी परंपरा के उत्तराधिकारी थे और उज्जैन स्थित वेधशाला के मुखिया थे। उन्होंने लीलावती और बीजगणित जैसी गणित की पुस्तकों की रचना की तथा ’सिद्धान्तशिरोमणि नामक ज्योतिषशास्त्र की पुस्तक लिखी। सर्व प्रथम उन्होंने ही इस तथ्य की पहचान की कि कुछ द्विघात समीकरणों की ऐसी श्रेणी भी हैं जिनके दो हल संभव हैं। इनडिटर्मिनेट समीकरणों को हल करने के लिए उनकी चक्रवाल विधि यूरोपीय विधियों से कई सदियों आगे थीं। अपने सिद्धांत शिरामणि में उन्होंने परिकल्पित किया कि पृथ्वी में गुरुत्वाकर्षण बल है। उन्होंने इनफाइनाइटसिमल गणनाओं और इंटीग्रेशन के क्षेत्र में विवेचना की। इस पुस्तक के दूसरे भाग में गोलक और उसके गुणों के अध्ययन तथा भूगोल में उनके उपयोग ग्रहीय औसत गतियां ग्रहों के उत्केंद्रीय अधिचक्र नमूना ग्रहों का प्रथम दर्शन मौसम चंद्रकला आदि विषयों पर कई अध्याय हैं। उन्होने ज्योतिषीय यंत्रों और गोलकीय त्रिकोणमिति की भी विवेचना की है। उनके त्रिकोणमितीय समीकरण -
गोरक्षनाथ मंदिर गोरखपुर में अनवरत योग साधना का क्रम प्राचीन काल से चलता रहा है। ज्वालादेवी के स्थान से परिभ्रमण करते हुए गोरक्षनाथ जी ने आकर भगवती राप्ती के तटवर्ती क्षेत्र में तपस्या की थी और उसी स्थान पर अपनी दिव्य समाधि लगाई थी जहाँ वर्तमान में श्री गोरखनाथ मंदिर श्री गोरक्षनाथ मंदिर स्थित है। नाथ योगी सम्प्रदाय के महान प्रवर्तक ने अपनी अलौकिक आध्यात्मिक गरिमा से इस स्थान को पवित्र किया था अतः योगेश्वर गोरखनाथ के पुण्य स्थल के कारण इस स्थान का नाम गोरखपुर पड़ा। महायोगी गुरु गोरखनाथ की यह तपस्याभूमि प्रारंभ में एक तपोवन के रूप में रही होगी और जनशून्य शांत तपोवन में योगियों के निवास के लिए कुछ छोटे- छोटे मठ रहे मंदिर का निर्माण बाद में हुआ। आज हम जिस विशाल और भव्य मंदिर का दर्शन कर हर्ष और शांति का अनुभव करते हैं वह ब्रह्मलीन महंत श्री दिग्विजयनाथ जी महाराज जी की ही कृपा से है। वर्तमान पीठाधीश्वर महंत अवैद्यनाथ जी महाराज के संरक्षण में श्री गोरखनाथ मंदिर विशाल आकार-प्रकार प्रांगण की भव्यता तथा पवित्र रमणीयता को प्राप्त हो रहा है। पुराना मंदिर नव निर्माण की विशालता और व्यापकता में समाहित हो गया है।
कलकत्ते में रमानाथ अपने हितैषी देवीदीन खटिक के यहाँ कुछ दिनों तक गुप्त रूप से रहने के बाद चाय की दुकान खोल लेते हैं। वे अपनी वास्तविकता छिपाए रहते हैं। एक दिन जब वे नाटक देखकर लौट रहे थे पुलिस उन्हें शुबहे में पकड़ लेती है। घबराहट में रमानाथ अपने ग़बन आदि के बारे में सारी कथा सुना देते हैं। पुलिसवाले अपनी तहकीकात द्वारा उन्हें निर्दोष पाते हुए भी नहीं छोड़ते और उन्हें क्रांतिकारियों पर चल रहे एक मुक़दमें के गवाह के रूप में पेश कर देते हैं। जेल- जीवन से भयभीत होने के कारण रमानाथ पुलिसवालों की बात मान लेते हैं। पुलिस ने उन्हें एक बँगले में बड़े आराम से रखा और ज़ोहरा नामक एक वेश्या उनके मनोरंजन के लिए नियुक्त की गयी। उधर जालपा रतन के परामर्श से शतरंज- सम्बन्धी - का एक विज्ञापन प्रकाशित करती है। जिस व्यक्ति ने वह विज्ञापन जीता वह रमानाथ ही थे और इससे जालपा को मालूम हो गया कि वे कलकत्ते में हैं। खोजते- खोजते वह देवीदीन खटिक के यहाँ पहुँच जाती है और रमानाथ को पुलिस के कुचक्र से निकालने की असफल चेष्टा करती है। रतन भी उन्हीं दिनों अपने बूढ़े पति का इलाज कराने के लिए कलकत्ते आती है। पति की मृत्यु के बाद वह जालपा की सहायता करने में किसी प्रकार का संकोच प्रकट नहीं करती। क्रांतिकारियों के विरूद्ध गवाही देने के पश्चात उन्हें जालपा का एक पत्र मिला जिसने उनके भाव बदल दिये। उन्होंने जज के सामने सारी वास्तविकता प्रकट कर दी जिससे उसको विश्वास हो गया कि निरपराध व्यक्तियों को दण्ड दिया गया है। जज ने अपना पहला निर्णय वापस ले लिया।
in  the us established a central intelligence agency to coordinate its various foreign intelligence efforts it was named the central intelligence agency
पिछले  सालों में भारत में कॉफ़ी का उत्पादन  प्रतिशत से अधिक बढ़ गया है।  से भारत में आर्थिक उदारीकरण हुआ उद्योग ने इसका पूरा फायदा उठाया उत्पादन की लगत सस्ती हो गयी।  में एक बड़े आंतरिक बिक्री कोटा के डरा कॉफ़ी उद्योग में उदारीकरण में पहला कदम उठाया गया इसमें निश्चित किया गया कि कॉफ़ी के किसान अपने  प्रतिशत उत्पादन को भारत में ही बेचेंगे  में इसमें संशोधन किया गया जब मुक्त बिक्री कोटा के द्वारा बड़े और छोटे पैमाने के उत्पादकों को अपनी कॉफ़ी के  से  प्रतिशत तक हिस्से को घरेलू या अंतर्राष्ट्रीय रूप से बेचने की अनुमति दे दी गयी। सितम्बर  में अंतिम संशोधन किया गया जिसमें देश में सभी कॉफ़ी उत्पादकों से संबंधित नियमों का उदारीकरण किया गया और उन्हें स्वतंत्रता दे दी गयी कि वे जहां चाहें अपने उत्पाद बेच सकते थे और अभी तक इस स्वतंत्रता को यथावत रखा गया है।
दिल्ली डेयरडेविल्स भारत के शहर दिल्ली में स्थित एक फ्रैन्चाइज़ी क्रिकेट टीम है जो इंडियन प्रीमियर लीग आईपीएल में भाग लेती है। उन्होने अपना पहेला ट्वेन्टी- मुक़ाबला आईपीएल के पहले सत्र में राजस्थान रॉयल्स के खिलाफ खेला था। डेयरडेविल्स तीन बार आईपीएल के प्लेऑफ्स में पहुँचे हैं और उन्होने दो बार ग्रुप चरण में सर्वोच्च प्रदर्शन किया है। प्रतियोगिता में उनके प्रदर्शन की वजह से उन्होने  और  चैंपियंस लीग ट्वेंटी- के लिए अर्हता प्राप्त की जिसमें वे द्वितीय अवसर पर सेमीफाइनल तक पहुँचे। कुल मिलाकर  खिलाड़ी डेयरडेविल्स के लिए खेल चुके है जिनमें से वीरेंद्र सहवाग ने  में फ्रैन्चाइज़ी के लिए अपने कैरियर की शुरुआत के बाद से सबसे अधिक  मैच खेले है।
ख कुछ रोगों से ग्रस्त मनुष्य फुप्फुस ऊतकों की कमी के कारण निश्वसित ऑक्सीजन को अवशोषित नहीं कर पाता जिससे ऑक्सीजन के सामान्य परिमाण से रुधिर संतृप्त नहीं होता। इस क्षति की पूर्ति के लिए श्वसनदर की संख्या बढ़ जाती है।
धूप सूर्यकिरणों से सीधे प्रकाश और गरमी को कहते हैं। इसके अंतर्गत विकिरण के दृश्य अंश visible parts ही नहीं आते वरन् अदृश्य नीललोहित blue and red और अवरक्त किरणें infrared भी आती हैं। इसमें सूर्य की परावर्तित और प्रकीर्णित किरणें सम्मिलित नहीं हैं।
आधुनिक निर्माण तकनीक ने  v से कम वोल्टेज वाले नगण्य तापमान गुणांक के उपकरणों का उत्पादन किया है लेकिन जब उच्च वोल्टेज उपकरणों का सामना किया गया तो तापमान गुणांक प्रभावशाली रूप से बढ़ जाता है। एक v के डायोड में v के डायोड के गुणांक से  गुना ज्यादा है।
संघीय सरकार  दिसम्बर  को फ़्रेंचाइज़िंग पर संसदीय जांच समिति द्वारा प्रस्तुत रिपोर्ट ऑपरचुनिटी नॉट ऑपरचुनिज़्म इम्प्रूविंग कन्डक्ट इन ऑस्ट्रेलियन फ़्रेंचाइज़िंग में संस्तुत परिवर्तनों को लागू करने पर विचार कर रही है।
आजादी के बाद भारत सरकार ने एक लंदन की कंपनी से  जीपों को सौदा किया। सौदा  लाख रुपये का था। लेकिन केवल  जीप ही मिल पाई। घोटाले में ब्रिटेन में मौजूद तत्कालीन भारतीय उच्चायुक्त वीके कृष्ण मेनन का हाथ होने की बात सामने आई। लेकिन  में केस बंद कर दिया गया। जल्द ही मेनन नेहरु केबिनेट में शामिल हो गए।
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
बांग्लादेश में सैन्य शासनके के दौरान  से  के बीच सर्वोच्च न्यायालय को द्विभाजित कर दो भिन्न उच्च न्यायालय व सर्वोच्च न्यायालय स्थापित किये गए थे। इस बीच न्यायमूर्ति रूहुल इस्लाम उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश थे और सैयद महमूद हुसैन सर्वोच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश थे। निम्न तालिका बांग्लादेश के सारे मुख्य न्यायाधीशों को सूचित करती है।
के जितना ही उच्च हो सकता है। r की गणना करते वक़्त सम्पूर्ण uout में जोड़े गए बाहरी लोड के माध्यम से किसी भी करेंट को छूट दी जानी चाहिए इस चित्र में नहीं दिखाया गया है।
बैडमिंटन ने  ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में पहली बार शुरुआत की थी और  ओलंपियाडों में इसका चुनाव हुआ है।  अलग-अलग राष्ट्रों ओलंपिक बैडमिंटन प्रतियोगिताओं में उपस्थित हुए हैं जिनमें से सभी  बार  बार प्रदर्शित हुए हैं। यह बैडमिंटन वर्ल्ड फेडरेशन द्वारा शासित है।
ऐसा ही एक दूसरा महत्वपूर्ण ज्योतिर्विद गणितज्ञ वाराहमिहिर उज्जैन में  वीं सदी में हुआ था जिसने गणित ज्योतिष पर पूर्व लिखित पुस्तकों को एक साथ लिपिबद्ध किया और आर्यभट्ट के त्रिकोणमितीय सूत्रों का भंडार बढ़ाया। क्रमपरिवर्तन और संयोजन पर उसकी कृतियों ने जैन गणितज्ञों की इस विषय पर उपलब्धियों को परिपूर्ण किया और दबत मान निकालने की एक विधि दी जो अत्याधुनिक ’’पास्कल के त्रिभुज’’ के बहुत सदृश है।  वीं सदी में ब्रह्मगुप्त ने बीजगणित के मूल सिद्धांतों को सूचीबद्ध करने का महत्वपूर्ण काम किया। शून्य के बीजगणितीय गुणों की सूची बनाने के साथ साथ उसने ऋणात्मक संख्याओं के बीजगणितीय गुणों की भी सूची बनाई। क्वाड्रैटिक इनडिटरमिनेट समीकरणों का हल निकालने संबंधी उसके कार्य आयलर और लैग्रेंज के कार्यों का पूर्वाभास प्रदान करते हैं।
"mary lives on floor  of the main building एक ही सूचना सामग्री पर व्यक्तिवाचक संज्ञा के रूप में संज्ञानात्मक नया रूप दिया गया है इसमें बड़े अक्षरों द्वारा अनुप्राणित संज्ञानात्मक एक विशिष्टता के अलावा समझने में कोई अंतर नहीं है। यह एक अंतर्निहित भाव स्थापित करता है कि ""हमारे सामान्य समझ के संदर्भ में संदर्भित मुख्य इमारत ही केवल मुख्य इमारत है। यह एक अद्वितीय कर्म है [जहां तक हमारे संदर्भ का संबंध है]"
महान काकेशस पर्वत शृंखला प्लेट विवर्तनिकी से बनी जब दक्षिण की ओर से आया अरबी प्लेट उत्तर में टिके हुए यूरेशियाई प्लेट से जा टकराया। यह टकराव लाखों सालों से चल रहा है और अभी भी जारी है जिस वजह से इस क्षेत्र में ज़ोर के भूकंप समय-समय पर होते रहते हैं। हीन काकेशस पर्वत श्रेणियों की कहानी इस से थोड़ी अलग है - इनमें से बहुत से पर्वत ज्वालामुखियों की वजह से बने हैं। जॉर्जिया में एक जावाख़ेती पठार नाम का पठार है जो इन ज्वालामुखियों और उनके युगों पहले उगले हुए लावा जमने से बना है।
विलियम टर्की को अपनी ओर आकर्षित करने में अवश्य सफल हुआ किन्तु उसने अपनी इस नीति से रूस फ्रांस और इंगलैंड को अपना शत्रु बना लिया जबकि टर्की की शक्ति इन तीनों बड़े राष्ट्रों के सामने नगण्य थी। विलियम की इस नीति को सफल नीति नहीं कहा जा सकता। उसने तीनों राष्टोंं को एक साथ अप्रसन्न किया जिसका परिणाम यह हुआ कि त्रिदलीय गुट का निर्माण संभव हो गया।
होमर यूनान के ऐसे प्राचीनतम कवियों में से हैं जिनकी रचनाएँ आज भी उपलब्ध हैं और जो बहुमत से यूरोप के सबसे महान कवि स्वीकार किए जाते हैं। वे अपने समय की सभ्यता तथा संस्कृति की अभिव्यक्ति का प्रबल माध्यम माने जाते हैं। अन्धे होने के बावजूद उन्होंने दो महाकाव्यों की रचना की - इलियड और ओडिसी। इनका कार्यकाल ईसा से लगभग  वर्ष पूर्व था। हालाँकि इसके विषय में प्राचीन काल में जितना विवाद था आज भी उतना ही है। कुछ लोग उनके समय को ट्रोजन युद्ध के समय से जोड़ते है पर इतना तो तय है कि यूनानी इतिहास का एक पूरा काल होमर युग के नाम से विख्यात है जो  ईसा पूर्व से ट्रोजन युद्ध की तारीख - ईसा पूर्व तक फैला हुआ है। इलियड में ट्राय राज्य के साथ ग्रीक लोगों के युद्ध का वर्णन है। इस महाकाव्य में ट्राय की विजय और ध्वंस की कहानी तथा यूनानी वीर एकलिस की वीरता की गाथाएँ हैं। होमर के महाकाव्यों की भाषा प्राचीन यूनानी या हेल्लिकी है।
 नवम्बर  को  वेरॉन के एक मालिक ने अनजाने में ओमेगा खाड़ी के पास ला मार्के टेक्सास में एक खारे पानी की झील में अपनी गा़ड़ी चला दी गाड़ी को बचाने से पहले वह क़रीब तीन फुट की गहराई में खारे पानी में डूब चुकी थी। चालक ने कहा कि वह एक हवासील को बचा रहा था।
इसके अंतर्गत शुक्राणु डिंब उनका निर्माण सम्मिलन गर्भाशय में स्थिति पोषण जरायु अपरा का निर्माण भ्रूण की साप्ताहिक एवं मासिक वृद्धि भ्रूण के भिन्न भिन्न अंगों प्रत्यंगों संस्थानों का निर्माण तथा यमल के निर्माण का संपूर्ण विषय आता है। आजकल इस संबंध में ज्ञान की अभिवृद्धि बहुत हो गई है अत यह अब एक भिन्न शास्त्र ही माना जाने लगा है। इसके अध्ययन के अंतर्गत आनुवंशिकी प्रायोगिक भ्रूण विज्ञान तथा रासायनिक भ्रूण विज्ञान भी आता है। जन्मजात विकृतियों का अध्ययन भी इसके अंतर्गत आता है। शरीर के मुख्य अंग हैं  शिर ग्रीवा वक्ष उदर हाथ और पैर होते हैं। शरीर की गुहाएँ हैं 
"साक्ष्यों से प्रमाणित होता है कि पहले यहाँ कई मंदिर रहे होंगे। मराठों के समय के यहाँ दो मंदिर हैं। एक बीच गाँव में देवला के नाम से जाना जाता है दूसरा गाँव के पश्चिम में स्थित है। इसका निर्माण वहाँ के स्थानीय लोगों ने श्रद्धाभाव से करवाया था। जैनियों की एक बड़ी- सी हवेली भी है जिसे ""छुट्टा गुट्टा की हवेली के नाम से जाना जाता है। इसी में एक जैन मंदिर भी बना है। सन्  के विद्रोह में इस हवेली को लूटा गया था। मेवाती बागियों ने भी कई बार इसे नुकसान पहुँचाया।"
भारत में लगभग  कॉफ़ी उत्पादक हैं इनमें  प्रतिशत छोटे उत्पादक हैं। इनमें से  प्रतिशत से अधिक छोटे फ़ार्म हैं जिनमें  एकड़  हे॰या कम शामिल हैं। - के लिए प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार भारत में कॉफी के तहत कुल क्षेत्रफल  हेक्टेयर  एकड़ था जिसमें से  छोटे क्षेत्र  हिस्सा बनाते हैं।  हेक्टेयर  एकड़  हेक्टेयर  एकड़ से अधिक बड़े क्षेत्रों के तहत आने वाला क्षेत्र  हेक्टेयर  एकड़ था सभी क्षेत्रों का केवल   जो  क्षेत्रों के तहत आता था।  हेक्टेयर  एकड़से कम क्षेत्रों में आने वाला क्षेत्र  धारकों में  हेक्टेयर  एकड़ था कुल क्षेत्रफल का  प्रतिशत
रुधिर में प्लाज़्मा लाल रुधिर कोशिकाएँ श्वेत रुधिर कोशिकाएँ आदि रहती हैं। मानव के एक घन मिमि रुधिर में  लाल रुधिर कोशिकाएँ तथा  से  तक श्वेत रुधिर कोशिकाएँ रहती हैं। शरीर में रुधिर नहीं जमता पर शरीर से बाहर निकलते ही रुधिर जमने लगता है।
व्याकरण की पारंपरिक विचारधारा में अक्सर संज्ञाओं की परिभाषा से सामना होता है कि वे सभी और केवल वे अभिव्यक्तियां हैं जो व्यक्ति स्थान वस्तु घटना पदार्थ गुणवत्ता मात्रा या विचार आदि से संदर्भ रखते हैं। यह अर्थगत परिभाषा है। इसकी ग़ैर सूचनात्मक के रूप में समकालीन भाषाविदों द्वारा आलोचना की गई है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] समकालीन भाषाविद् आम तौर पर सहमत हैं कि संज्ञाओं या अन्य व्याकरणिक श्रेणियों की इस आधार पर सफल परिभाषा संभव नहीं है कि वे किन दुनिया की वस्तुओं को संदर्भित करते या सूचित करते हैं। समस्या का अंश है कि संज्ञाएं क्या हैं इसे परिभाषित करने के लिए परिभाषा अपेक्षाकृत सामान्य संज्ञाओं वस्तु तथ्य घटना का उपयोग करती है।
केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को मस्तिष्क मेरु तंत्रिका तंत्र भी कहते हैं। इसके अंतर्गत अग्र मस्तिष्क मध्यमस्तिष्क पश्च मस्तिष्क अनुमस्तिष्क पौंस चेतक मेरुशीर्ष मेरु एवं मस्तिष्कीय तंत्रिकाओं के  जोड़े तथा मेरु तंत्रिकाओं के  जोड़े होते हैं।
 में अमेरिका में पीईटी pet की कीमतें  डॉलरटन से गिर कर नवम्बर में  डॉलर तक हो गईं थीं। मई  में पीईटी pet कीमतें अपनी दीर्घकालिक औसत की बराबरी पर आईं थीं।
प्रत्येक  मी व्यास की सर्कुलर स्टील लाईन्ड तीन प्रेशर शाफ्टें जिन्हें  उत्पादन ईकाईयों के लिए आपूर्ति हेतु विद्युत गृह के समीप दो भागों में विभाजित किया गया है।
अलाय वादी किरगिज़ алай өрөөнү अंग्रेज़ी alay valley मध्य एशिया के किर्गिज़स्तान देश के ओश प्रांत के दक्षिणी भाग में पूर्व से पश्चिम दिशा में विस्तृत एक चौड़ी और शुष्क वादी है। यह घाटी पूर्व-पश्चिम दिशा में  किमी लम्बी और उत्तर-दक्षिण दिशा में  किमी चौड़ी है और इसकी औसत ऊँचाई - मीटर है। घाटी के उत्तर में अलाय पर्वत हैं जिनकी ढलानें फ़रग़ना वादी पर अंत होती हैं। अलाय वादी के दक्षिण में अलाय-पार पर्वत हैं जो ताजिकिस्तान के साथ लगी सरहद पर स्थित हैं। पूर्व में ताउनमुरुन दर्रा taunmurun pass है जहाँ से चीन की सरहद पर स्थित इरकेश्तम irkeshtam नाम की आख़री किरगिज़ बस्ती है।
क्रस्नोयार्स्क क्राय रूसी забайкальский край रूस के साइबेरिया क्षेत्र में स्थित एक क्राय का दर्जा रखने वाला संघीय खंड है। सन्  में की गई एक जनगणना के अनुसार इसकी आबादी  थी। इस क्राय का क्षेत्रफल  वर्ग किलोमीटर है जो कि पूरे रूस का  है। उत्तर में यह क्राय आर्कटिक महासागर से तटवर्ती है। इसकी राजधानी क्रस्नोयार्स्क शहर है।
जैसा कि हम सब जानते हैं कि इंटरनेट बैंकिंग के माध्यम से आजकल धोखाधड़ी के मामले दिन–ब–दिन बढ़ते जा रहे हैं। कंप्यूटर या इंटरनेट के जरिए किए जाने वाले इस प्रकार के अपराध को हम साइबर क्राइम कह सकते हैं। क्या आप साइबर क्राइम के बारे में जानते हैं? यह कंप्यूटर या इंटरनेट के माध्यम से की जाने वाली आपराधिक गतिविधियां होती हैं और कंप्यूटर क्राइम के नाम से भी जानी जाती हैं।
भारत में महिलाओं के कपड़े व्यापक रूप से भिन्न होता है और स्थानीय संस्कृति धर्म और जलवायु के साथ बारीकी से जुड़ा हुआ है। उत्तर और पूर्व में महिलाओं के लिए पारंपरिक भारतीय वस्त्र साड़ी छोलि टॉप के साथ पहना रहे हैं एक लंबी स्कर्ट एक लेहंगा या पवद छोलि और एक पहनावा एक गग्रा छोलि बुलाया बनाने के लिए एक दुपट्टा दुपट्टा के साथ पहना कहा जाता है या सलवार कमीज सूट जबकि दक्षिण भारतीय महिलाओं के कई पारंपरिक रूप से साड़ी पहनने और बच्चों पत्तु लन्गा पहनें। साड़ियां रेशम से बाहर किए गए सबसे खूबसूरत माना जाता है। मुंबई पूर्व मुंबई के रूप में जाना जाता है भारत की फैशन राजधानियों में से एक है। ग्रामीण भारत के कई भागों में पारंपरिक वस्त्र पहना जाता है। महिला एक साड़ी रंगीन कपड़े एक साधारण या फैंसी ब्लाउज पर लिपटी की एक लंबी चादर पहनते हैं। छोटी लड़कियों एक पवद पहनते हैं। दोनों अक्सर नमूनों हैं। बिंदी महिलाओं के श्रृंगार का एक हिस्सा है। भारत के पश्चिमी वस्त्र पश्चिमी और उपमहाद्वीप फैशन का फ्यूजन है। ठिगने गम्चा कुर्ती और कुर्ता और शेरवानी गलाला अन्य कपड़े शामिल हैं।
" में शेख अब्दुल्ला जम्मू भी आए। वह जम्मू में डोगरा सदर सभा में भी आये। उस समय डोगरा सदर सभा के अध्यक्ष सरदार बुद्ध सिंह थे। वहां शेख अब्दुल्ला ने कहा कि सरकार ने पंडित प्रेमनाथ डोगरा को नौकरी से निकालकर अच्छा नहीं किया और उनको नौकरी पर दोबारा लेना चाहिए। पंडित जी सरकारी नौकरी छोड़ने के बाद जनसेवा में जुट गए।  में पंडित जी जम्मू में प्रजा सभा के पहली बार सदस्य चुने गये। उसके पश्चात वह लोगों के अधिक से अधिक निकट आते गए।  के दौरान देश विभाजन के समय जम्मू-कश्मीर में बड़ा संकटपूर्ण और भयावह राजनीतिक माहौल बना था। महाराज हरिसिंह को रियासत से बाहर जाना पड़ा और यहां जवाहर लाल नेहरू की शह पर शेख अब्दुल्ला ने अपने ""नया कश्मीर"" के एजेंडा के अनुसार ""अलग प्रधान अलग निशान व अलग विधान"" का नारा छेड़ा और भारतीय तिरंगे के स्थान पर हल के निशान वाला कश्मीर का लाल रंग का झंडा लहराने लगा।"
ब्लेक लिवली और अभिनेता केली ब्लेत्ज़ के बीच  से  तक प्रेम सम्बन्ध रहे दोनों बचपन के दोस्त हैं।  के अंत में लिवली के गोसिप गर्ल सह-अभिनेता एवं उनके बचपन के सहपाठी पेन बडग्ली के साथ प्रेम सम्बन्ध होने की भी अफवाहें फैलीं मई  में प्यूपिल पत्रिका people magazine द्वारा मैक्सिको में छुट्टी के समय दोनों के चुम्बन के फोटो प्रकाशित होने के बाद से उनके रिश्ते में और अधिक खुलापन आ गया है। यथा  से दोनों के बीच प्रेम सम्बन्ध हैं। लिवली को खाना पकाना बहुत अच्चा लगता है और वे उसे अपना शौंक समझती हैं। नवंबर  तक लिवली तांबे के रंग के मल्टीपू नस्ल के एक पालतू कुत्ते की मालकिन हैं जिसका नाम पेनी है।
इस ग्रंथ में विरोधी संप्रदायों के  सिद्धांतों का खंडन है जिसे  अध्यायों में विभक्त किया गया है किंतु उक्त विरोधी संप्रदायों का नामोल्लेख इसमें नहीं मिलता। उन संप्रदायों के नामों का पता पाँचवीं शताब्दी में आचार्य बुद्धघोष द्वारा लिखित कथावत्थु अट्ठकथा कथावस्तु अर्थकथा नामक ग्रंथ से लगता है जिसमें निराकृत  सिद्धांतों को  संप्रदायों से पृथक-पृथक रूप में संबद्ध भी किया गया है। कुछ विद्वानों का मत है कि कथावत्थु में कुछ अशोकपरवर्ती संप्रदायों के भी दार्शनिक सिद्धांतों का निराकरण मिलता है। यह तो पूर्णतया स्पष्ट है कथावत्थु में संप्रदायों के नामों का उल्लेख नहीं है। अत यह अनुमान स्वाभाविक है कि मोग्गलिपुत्त तिस्स के समय में जो सिद्धांत जीवित थे वे ही बाद में संप्रदाय रूप में विकसित हो गए। इस कथावत्थु का अनुवर्तन बाद में संप्रदाय रूप में विकसित हो गए। इस कथावत्थु का अनुवर्तन बाद के दीपवंस और महावंस जैसे ग्रंथों में मिलता है। प्रथम ईस्वी शताब्दी में रचित मिलिंद पञ्हों नाम के प्रसिद्ध बौद्ध ग्रंथ के उपदेष्टा भदंत नागसेन के ऊपर भी कथावत्थु का पर्याप्त प्रभाव माना जाता है। अनेक लोगों का मत है कि मिलिंद पञ्हों के रचयिता भदंत नागसेन ही थे। इस प्रकार कथावत्थु का महत्व स्थविरवादी सिद्धांत तद्विरोधी मतों के सैद्धांतिक परिचय उनके उदय के इतिहास आदि की दृष्टि से सर्वथा स्वीकार्य है।
 के दशक में भारतीय फिल्टर कॉफी गहरे रोस्टेड कॉफ़ी बीन्स से बनायी जाने वाली मीठी दूध की कॉफ़ी – और चिकोरी – व्यावसायिक रूप से काफी सफल हुई यह विशेष रूप से आन्ध्र प्रदेश कर्नाटक केरल और तमिल नाडू के दक्षिणी राज्यों में लोकप्रिय थी। कॉफ़ी के सबसे ज्यादा इस्तेमाल किये जाने वाले बीन्स अरेबिका और रोबस्टा हैं जिन्हेंकर्नाटक कोडागु चिक्कामगलारू और हस्सन केरल मालाबार क्षेत्र और तमिल नाडू नीलगिरी जिला येरकौड़ और कोडईकनाल में उगाया जाता है।
मिहिरकुल ही नहीं वरन सभी हूण शिव भक्त थे| हनोल जौनसार –बावर उत्तराखंड में स्थित महासु देवता महादेव का मंदिर हूण स्थापत्य शैली का शानदार नमूना हैं कहा जाता हैं कि इसे हूण भट ने बनवाया था। यहाँ यह उल्लेखनीय हैं कि भट का अर्थ योद्धा होता हैं |
मेशेद खुरासान प्रांत की राजधानी है। यह सड़क द्वारा अन्य प्रमुख नगरों से जुड़ी है। मूल्य की दृष्टि से निर्यात की वस्तुएँ क्रमश कालीन चमड़ा तथा खाल अफीम इमारती लकड़ी कपास की चीजें सिल्क और नीलमणि हैं।
गान्धी की हत्या करने के मामले में मुख्य अभियुक्त नाथूराम गोडसे सहित कुल आठ व्यक्तियों को आरोपी बनाकर मुकदमा चलाया गया था। उन सबके नाम इस प्रकार हैं
"ब्राज़ील फ़्रेंचाइज़ कानून  दिसम्बर  का कानून सं  फ़्रेंचाइज़ को ऐसी पद्धति के रूप में परिभाषित करता है जिसमें फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी को लाइसेंस देता है भुगतान के प्रतिफल में ट्रेडमार्क  पेटेंट के प्रयोग के साथ विशिष्ट या अर्ध-विशिष्ट आधार पर उत्पाद या सेवाओं के वितरण का अधिकार देता है। करार के निष्पादन से पहले ""फ़्रेंचाइज़ प्रस्ताव परिपत्र"" या प्रकटीकरण दस्तावेज़ अनिवार्य है और ब्राज़ील के पूरे क्षेत्र के लिए मान्य है। प्रकटीकरण की विफलता की दशा में पैसा वापसी और गंभीर हर्जाने के साथ करार अमान्य हो जाता है। फ़्रेंचाइज़ कानून ब्राज़ीलवासी और विदेशी फ़्रेंचाइज़र के बीच भेद नहीं करता है। द नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इंडस्ट्रियल प्रॉपर्टी inpi पंजीकरण प्राधिकरण है। सुपुर्दगी विवरण प्रकटीकरण दस्तावेज़ का और सर्टिफ़िकेट ऑफ़ रिकॉर्डिंग inpi अपरिहार्य दस्तावेज़ हैं। दूसरा भुगतान के लिए आवश्यक है। संभव है सभी राशि विदेशी मुद्रा में परिवर्तनीय न हो प्रमाणीकरण का मतलब ब्राज़ील के विश्वासविरोधी विधान का अनुपालन भी हो सकता है।"
अर्जुन कोहलीए॰के॰ राज ज़ुत्शी और सारा तरिना पटेल  वो लम्बे समय से देश से बाहर रहा और अन्य राष्ट्रीयता के लिए अपनी प्रेमिका के साथ रहता है। वो पहले ही उसके सामने विवाह का प्रस्ताव रख चुका है लेकिन उसने अस्वीकृत कर दिया। अतः वर्तमान में वह उसके साथ अपनी एक सहकर्मी के रूप में व्यवहार करता है जबकि सारा उसके लिए उसमें भावनायें विकसित करती है।
गुना भारत के मध्य प्रदेश प्रान्त का एक शहर है। यह शहर मध्य प्रदेश के उत्तर में स्थित है।  किलोमीटर दूर राजस्थान सीमा है पार्वती नदी मध्य प्रदेश और राजस्थान को अलग करती है। गुना मालवा का प्रवेश द्वार कहा जाता है और ग्वालियर संभाग में आता है। गुना शहर  देशांतर तथा  अक्षांश तथा राष्ट्रीय राजमार्ग  आगरा-मुम्बई पर स्थित है। कोटा और बीना शहर से रेल मार्ग द्वारा भी यहाँ पहुँचा जा सकता है। शहर में मुख्यतः हिन्दू मुस्लिम तथा जैन समुदाय के लोग निवास करते हैं।। खेती यहाँ का मुख्य कार्य है। गुना ग्वालियर संयुक्त राष्ट्र सेना डॉ राजीव दुआ प्राचीन अवंती किंगडम चंद pradyota mahesena द्वारा स्थापित का हिस्सा था। बाद में shishusangh अवंत का राज्य है जो मगध के बढ़ते साम्राज्य के गुना शामिल जोड़ा।  वीं सदी में गुना मराठा नेता रामोजी राव सिंधिया ने विजय प्राप्त की और शीघ्र ही भारत की आजादी के बाद जब तक ग्वालियर के राज्य का हिस्सा बना रहा था। गुना राज्य के ईसागढ़ जिले के हिस्से के रूप में दिलाई।  में भारतीय रेलवे मिडलैंड एक रेल मार्ग गुना से गुजर निर्माण किया। भारत की स्वतंत्रता प्राप्ति गुना अपने  जिलों में से एक के रूप में  मई  को मध्य भारत के नए राज्य का हिस्सा बन गया।  नवंबर  को मध्य भारत मध्य प्रदेश राज्य में विलय कर दिया गया था। गुना के पास बजरंगढ नामक ऐतिहासिक स्थान है। यहाँ महावीर भगवान की प्राचीन मूर्ति है। स्वतंत्रता से पहले गुना ग्वालियर राज घराने का हिस्सा था। जिस पर सिन्धिया वंश का
सौरमंडल के संबंध में आर्यभट का क्रांतिकारी ज्ञान विकसित होने में गणित का योगदान जीवंत था। पाई का मान पृथ्वी का घेरा  मील और सौर वर्ष की लम्बाई आधुनिक गणना से  मिनट से कम अंतर और उनके द्वारा की गईं कुछ गणनायें थीं जो शुद्ध मान के काफी निकट थीं। इन गणनाओं के समय आर्यभट को कुछ ऐसे गणितीय प्रश्न हल करने पड़े जिन्हें बीजगणित और त्रिकोणमिति में भी पहले कभी नहीं किया गया था।
सुथन सलवार को इसी तरह सिंध जहाँ यह छोलो के साथ पहना जाता है और जहां इसे पहना जाता है फिरन के साथ कश्मीर में आम है। कश्मीरी फिरन डोगरी पजम्म करने के लिए समान है। पटियाला सलवार अपनी ढीली चुन्नट तल पर एक साथ सिले एक अतिरंजना से व्यापक संस्करण है।
बेहतर होगा कि आप अपना इमरजेंसी फंड किसी दूसरे बैंक के अलग या दूसरे ऑनलाइन अकाउंट में रखें क्योंकि एक भी धोखाधड़ी की घटना आपकी सारी बचत का सफाया कर सकती है। एक और उपाय यह भी हो सकता है कि आप उसे बैंक के सीडी में डाल सकते हैं क्योंकि ये अधिक सुरक्षित हैं और इससे फोन करने या व्यक्तिगत रूप से जाकर ही पैसे निकाले जा सकते हैं।
पठन पाठन की अत्यधिक रूचि तथा बाँग्ला साहित्य के प्रति स्वाभाविक प्रेम के कारण लाहिड़ी अपने भाइयों के साथ मिलकर अपनी माता की स्मृति में बसंतकुमारी नाम का एक पारिवारिक पुस्तकालय स्थापित कर लिया था। काकोरी काण्ड में गिरफ्तारी के समय ये काशी हिंदू विश्वविद्यालय की बाँग्ला साहित्य परिषद के मंत्री थे। इनके लेख बाँग्ला के बंगवाणी और शंख आदि पत्रों में छपा करते थे। लाहिड़ी ही बनारस के क्रांतिकारियों के हस्तलिखित पत्र अग्रदूत के प्रवर्तक थे। इनका लगातार यह प्रयास रहता था कि क्रांतिकारी दल का प्रत्येक सदस्य अपने विचारों को लेख के रूप में दर्ज़ करे।
मस्तिष्क ज्वरों के विभिन्न प्रकार की पृथक पहचान करने के लिये अन्य विशेष परीक्षण उपयोग किये जा सकते हैं। लैटेक्स एग्लुटिनेशन परीक्षण स्ट्रैप्टोकॉकस न्यूमोनिया नीएसेरिया मेनिन्जाइटिडिसहीमोफिलिज़ इन्फ्युएंज़ा एस्केरीशिया कॉलिऔर ग्रुप बी स्ट्रेप्टोकॉकिके कारण होने वाले मस्तिष्क ज्वर में सकारात्मक हो सकता है इसका नियमित प्रयोग प्रोत्साहित नहीं किया जाता है क्योंकि इसके कारण उपचार में परिवर्तन बहुत कम होते हैं लेकिन इसे तब उपयोग किया जा सकता है जब दूसरे परीक्षण निदान न कर पा रहे हों। इसी प्रकार लिम्युलस लाइसेट परीक्षण ग्राम-नकारात्मक बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में सकारात्मक हो सकता है लेकिन यह तब तक सीमित रूप से उपयोगी होता है जब तक कि अन्य परीक्षण सहायक न रहे हो। पॉलीमरेस चेन रिएक्शन pcr एक ऐसी तकनीक है जो बैक्टीरिया के dna के छोटे निशानों को बढ़ाने में उपयोग की जाती है जिससे कि सेरेब्रोस्पाइनल तरल में बैक्टीरिया या वायरस dna की उपस्थिति की पहचान की जा सके यह एक उच्च संवेदनशीलता वाला तथा विशिष्ट परीक्षण है क्योंकि इसमें संक्रमित एजेंट के dna के निशानों की राशि की जरूरत होती है। यह बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में बैक्टीरिया की पहचान कर सकता है और वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर उनमे जिनको एंटेरोवायरस हरपीस सिंप्लेक्स वायरस  और मम्स के लिये टीका न दिया गया हो के विभिन्न मामलों में अंतर पता करने के लिये सहायक हो सकता है। सेरोलॉजी वायरसों के एंटीबॉडी की पहचान वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर में उपयोगी हो सकता है। यदि
दक्षिणी त्रिपुरा का जिला मुख्यालय उदयपुर पर स्थित है। यह जिला दो प्रमुख पर्वतों बारामुरा देवतामुरा और अथरमुरा-कलारी के मध्य स्थित है। यह जिला अगरतला से साठ किलोमीटर की दूरी पर स्थित है।
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
कभी–कभी हम अपना पासवर्ड या अकाउंट नंबर आदि अपने फोन में लिख कर रख लेते हैं या ऑनलॉन शॉपिंग करने के दौरान या किसी अन्य माध्यम से इसे दूसरों से साझा करते हैं। ऑनलाइन उपलब्ध आंकड़ों को हैक करना हैकरों के लिए आसान हो जाता है। यदि आपका फोन चोरी हो जाए या जब आप अपना फोन बेचते हैं तो फोन में उपलब्ध सारी जानकारी निकाली जा सकती है। आपने अपना फोन लॉक भी कर रखा हो तब भी यह सुरक्षित नहीं है। इसलिए हमें सावधान रहना होगा।
आइंस्टीन ने बापू के बारे में लिखा है कि महात्मा गान्धी की उपलब्धियाँ राजनीतिक इतिहास में अद्भुत हैं। उन्होंने देश को दासता से मुक्त कराने के लिये संघर्ष का ऐसा नया मार्ग चुना जो मानवीय और अनोखा है। यह एक ऐसा मार्ग है जो पूरी दुनिया के सभ्य समाज को मानवता के बारे में सोचने को मजबूर करता है। उन्होंने लिखा कि हमें इस बात पर प्रसन्न होना चाहिये कि तकदीर ने हमें अपने समय में एक ऐसा व्यक्ति तोहफे में दिया जो आने वाली पीढ़ियों के लिये पथ प्रदर्शक बनेगा।
construction of a composite total solar irradiance tsi time series from  to present by world radiation center physikalisch-meteorologisches observatorium davos pmod wrc
शौर्य स्मारक शहर के अरेरा हिल्स इलाके में स्थित है। इसका उद्घाटन भारत के प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी के द्वारा  अगस्त  को किया गया। स्मारक  एकड़ में फैला हुआ है। इसे पार्क के रूप में विकसित किया गया है और पाकिस्तान व चीन से हुए युद्धों से संबंधित प्रदर्शनियां भी है।
सामान्य अस्था में रक्त ऑक्सीक्षीणता की दिशा में फेफड़ों से निकलनेवाले रुधिर में माना जा सकता है किस  मिलीलीटर में  मिलीलीटर ऑक्सीजन है।  प्रतिशत ऊतकों के उपयोग में आता है और अत शिरारुधिर के प्रति सौ घन सेंटीमीटर में  घन सेंटीमीटर ऑक्सीजन रह जाता है।
किसी दिन किसी स्थान पर धूप की कुल अवधि बदली कोहरा आदि आकाश को धुँधला करनेवाले अनेक घटकों पर निर्भर करती है। धूप अभिलेखक sunshine recorder नामक उपकरण से वेधशालाओं में धूप के वास्तविक घंटों का निर्धारण किया जाता है। इस उपकरण में एक चौखटे पर काच का एक गोला स्थापित रहता है जिसे इस प्रकार समंजित किया जा सकता है कि गोले का एक व्यास ध्रुव की ओर संकेत करे। गोले के नीचे उपयुक्त स्थान पर समांतर रखे घंटों में अंशाकिंत पत्रक card पर सौर किरणों को फोकस करते हैं। सूर्योदय और सूर्यास्त के बीच जब भी बदली कोहरा आदि नहीं होते तब फोकस पड़ी हुई किरणें पत्रक को समुचित स्थान पर जला देती हैं।
यह रोग एक प्रकार के विषाणु वायरस से होता है। यह विषाणु इतने सूक्ष्म होत हैं कि साधारण सूक्ष्मदर्शी माइक्रोस्कोप से भी नहीं देखे जा सकते हैं। इस रोग का वाहक मच्छर किसी स्वस्थ्य व्यक्ति को काटता है तो विषाणु उस व्यक्ति के शरीर में प्रवेश कर जाते हैं और लगभग  दिन से चौदह दिन के अन्दर उस व्यक्ति में इस रोग के लक्षण दिखने लगते हैं।
वैश्वानर तेजस और प्राज्ञ अवस्थाओं के सदृश त्रैमात्रिक ओंकार प्रपंच तथा पुनर्जन्म से आबद्ध है किंतु तुरीय की तरह अ मात्र ऊँ अव्यवहार्य आत्मा है जहाँ जीव जगत् और आत्मा ब्रह्म के भेद का प्रपंच नहीं है और केवल अद्वैत शिव ही शिव रह जाता है।
दयाशील होने के कारण वे अनेक दानी संस्थाओं में अपना योगदान दिया। वे और उनकी हि तरह अन्य व्यक्तियों ने मिलके व्यथित और रुग्ण लेखकों के लिये एक आर्थिक सेवा संसथा को स्थापित किया। वे उच्चतम किताबें प्रकाशित करने के लिए एक आर्थिक सेवा संसथा भी स्थापित किया। इस संसथा के सहारा से वे कुवेम्पु बेंद्रे शिवराम कारंत कैलासम गोरूर रामस्वामी अय्यंगार और पुटिना जैसे मशहूर लेखको के रचनाओं को प्रकाशित किया। ज्ञानपीठ पुरस्कार के पुरस्कार पैसा के  को उन्हें ह्रर साल सर्वश्रेष्ठ लघु कहानी संग्रह के लिए पुरस्कार देने के लिए उपयोगित किया। आज ट्रस्ट किसी अन्य संगठन से निभाया जा रहा हैं। इस संगठन अब मास्तीजी के रचनाओं को पुनर-प्रकाशन करने में शामिल है। मास्ती आयोजन पीठ उनके रचनाओं के बारे में विचार-विमर्श शुरु करने में शामिल है। स्ती प्रशस्ति नामक एक पुरस्कार प्रख्यात विद्वानों को प्रदत्त की जा रही है एस एल बैरप्पा अनंतमूर्ती नरसिम्हस्वामी चिदानंदमूर्थी जैसे व्यक्तियों को सम्मानित किया गया था।
बाज़ू और पीछे की ओर हवा के निकास इष्टतम इंजन शीतलन देते हैं और नए विसारक के संयोजन में वे मज़बूत कार डिजाइन को रेखांकित करते हैं। मनसोरी एक अतिसूक्ष्म प्रकाश और शक्तिशाली कार्बन का प्रयोग करते हुए कार को हल्के रंग और गति देकर रूपांतरित कर देती है। कार की क़ीमत अपरिवर्तित ब्युगाटी से लगभग एक मिलियन ज़्यादा है।
पाकिस्तान क्रिकेट टीम के इस विकेट-कीपर और बल्लेबाज कामरान अकमल का जन्म  जनवरी  में लाहौर पंजाब पाकिस्तान में हुआ था। जबकि इन्होंने अपने क्रिकेट कैरियर की शुरुआत  में की थी। अकमल के छोटे भाई उमर अकमल भी एक विकेट-कीपर और बल्लेबाज है साथ ही अंदन अकमल भी एक अच्छे उभरते हुए क्रिकेट खिलाड़ी जबकि बाबर आज़म और सफीर आज़म जो इनके भतीजे है वो भी क्रिकेट खिलाड़ी है।
अपने जीवन से सम्बन्धित वस्तुओं का ज्ञान का ज्ञान प्राप्त करना बालकों की स्वाभाविक रुचि होती है। अतः पाठ्यवस्तु में जीवन से सम्बन्धित तथ्यों को ही शामिल करना चाहियेर्थात् वास्तविक जीवन की वास्तविक परिस्थितियों से लिये गये तथ्यों को ही शामिल करना चाहिये। यदि अध्यापक काल्पनिक अथवा जीवन से असम्बन्धित तथ्यों को ही पढ़ाना चाहेगा तो छात्रों की रुचि उससे हट जायेगी।
जस्ट मैरिड  में जारी बॉलीवुड फ़िल्म है जिसका निर्देशन मेघना गुलज़ार ने किया है तथा मुख्य अभिनय भूमिका में फरदीन खान ईशा देवोल हैं। इसमें सतीश शाहकिरण खैर और मुकुल देव ने सहायक अभिनय भूमिका निभाई है।
निमकी मुखिया बिहार और महिला सशक्तिकरण आधारित सीरियल हैं। देश में स्टार भारत नया चैनल  अगस्त  से शुरू है। हाईवोल्टेज ड्रामा निमकी मुखिया में अहम रोल में भूमिका गुरुंग नजर आएगी। खंडवा की बेटी शिवानी चक्रवर्ती अहम रोल में नजर आएगी। अभिनेत्री गरिमा विक्रांत सिंह को टीवी शो निमकी मुखिया में अभिनेता अभिषेक शर्मा की मां की भूमिका निभाने के लिए अनुबंधित किया गया है। रांची से मुकेश सिंह सीरियल ‘निमकी मुखिया’ में अभिनय करते हैं। लेखक जमान हबीब ने बिहार की एक लड़की नमकीन कुमारी के माध्यम से ये कहानी बुनी है। धारावाहिक में इंद्रनील सेनगुप्ता एक ब्लाक डेवलपमेंट आफिसर की भूमिका निभा रहे हैं जो कदम कदम पर निमकी की मदद करते हैं। ऋषि खुराना टीवी धारावाहिक में एक नकारात्मक भूमिका निभा रहा है। रीटा भादुड़ी धारावाहिक निमकी मुखिया में दादी की भूमिका निभाती हैं।
अंतर्राष्ट्रीय फ़्रेंचाइज़िंग वाले पक्ष दस्तावेज़ के लिए अंग्रेजी भाषा को अपनाने का फैसला कर सकते हैं जब तक कि ब्राज़ील का पक्ष धाराप्रवाह अंग्रेजी जानता है और स्पष्ट रूप से इस तथ्य को स्वीकार करता है यह अनुवाद से बचने के लिए है पर होता है पंजीकरण तीन बातों के लिए कारगर होता है
अंग्रेज़ी और अधिकांश अन्य भाषाओं में जो लैटिन वर्णमाला का उपयोग करते हैं आम तौर पर व्यक्तिवाचक संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा जाता है। भाषाएं इस अर्थ में अलग होती हैं कि क्या बहुशब्द व्यक्तिवाचक संज्ञाओं के अधिकांश तत्व बड़े अक्षरों में लिखे गए हैं उदा अमेरिकी अंग्रेज़ी house of representatives या केवल प्रारंभिक तत्व उदा स्लोवेनियन državni zbor national assembly जर्मन में सभी प्रकार की संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा जाता है। अंग्रेज़ी में सभी संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखने की परिपाटी प्रयोग में थी लेकिन  के क़रीब यह समाप्त हो गई।[कृपया उद्धरण जोड़ें] अमेरिका में कई उल्लेखनीय दस्तावेज़ों में बड़े अक्षरों में बदलाव दर्ज किया गया है। स्वतंत्रता विधेयक की घोषणा  का अंत लेकिन प्रारंभ नहीं और संपूर्ण संविधान  में सभी संज्ञाएं बड़े अक्षरों में लिखा दिखता है अधिकार विधेयक  में कुछ जातिवाचक संज्ञाएं बड़े अक्षरों में लिखा गया है लेकिन अधिकांश नहीं और तेरहवां संवैधानिक संशोधन  में केवल व्यक्तिवाचक संज्ञाओं को बड़े अक्षरों में लिखा गया है।
"पंडित प्रेमनाथ जी बचपन से ही पढ़ाई में अत्यंत योग्य और खेलों में अत्यंत चुस्त एवं निपुण थे।  में उन्होंने मॉडल स्कूल लाहौर से मैट्रिक की परीक्षा पास की और एफसीकालेज में प्रवेश लिया। वहां उन्होंने पढ़ाई के साथ-साथ खेलों में विशेष रुचि दिखाई और  गज  गज आधा मील एक मील की दौड़ में प्रथम स्थान प्राप्त किया। पंजाब के तत्कालीन गवर्नर जो उस कार्यक्रम की अध्यक्षता कर रहे थे से इनाम भी प्राप्त किया। पंडित जी को एक जेब घड़ी इनाम में मिली थी उन्होंने उस घड़ी को बहुत दिनों तक संभाल कर रखा आज भी वह उनके परिवार के पास सुरक्षित है। कालेज जीवन में पंडित जी फुटबाल के भी ऊंचे दर्जे के खिलाड़ी थे। कालेज की फुटबाल टीम में शामिल थे। जम्मू राज्य के तत्कालीन गवर्नर चेतराम चोपड़ा ने एक बार कहा था- ""मैं समझता हूं कि पंडित जी की स्फूर्ति और तेज गति का कारण यही फुटबाल का खेल था जिसका प्रभाव उनके जीवन में अंतिम दिन तक रहा था।"
इस उपन्यास में प्रेमचंद ने पहली नारी समस्या को व्यापक भारतीय परिप्रेक्ष्य में रखकर देखा है और उसे तत्कालीन भारतीय स्वाधीनता आंदोलन से जोड़कर देखा है। सामाजिक जीवन और कथा-साहित्य के लिए यह एक नई दिशा की ओर संकेत करता है। यह उपन्यास जीवन की असलियत की छानबीन अधिक गहराई से करता है भ्रम को तोड़ता है। नए रास्ते तलाशने के लिए पाठक को नई प्रेरणा देता है।
बच्चों में कई सारी संभावित असमर्थतायें हो सकती हैं जो स्नायु तंत्र की क्षति के परिणाम स्वरूप हो सकती हैं जिनमें सेंसिन्यूरल श्रवण हानि मिर्गी सीखना और व्यवहारजनक कठिनाइयां तथा साथ ही घटी बुद्धिमत्ता शामिल है। यह जीवित बच गये लगभग  लोगों में होती है। सुनने से संबधित हानियों में से कुछ ठीक भी हो जाती हैं।वयस्कों में सभी मामलों में से  मामले बिना किसी असमर्थता के उभरते हैं। मुख्य समस्यायें बहरापन  मामलों में और संज्ञानात्मक हानि  मामलो में हैं।
शमशाबाद का पुराना नाम होहर पहाड़ी था जिसपर बड़गू ठाकुरों का कब्जा था शम्स खाँ ने पहले इनसे मित्रता की तथा बाद में धोखे से मार डाला। इस प्रकार  वीं सदी में शम्स खाँ के नेतृत्व में मुसलमानों ने इसपर कब्जा कर लिया। उसी के नाम पर इसका नाम शमशाबाद पड़ा। उसने एक छोटी सी गढ़ी बनाई जिसकी पूर्वी द्वार नदी की ओर थी तथा इसके उत्तरी द्वार के तरफ कानूनगोओं की हवेली थी। दोनों दरवाजे  वीं सदी के तीसरे दशक में गिर गये।
हिन्दू धर्म में ईश्वर या देवता की भक्ति के लिये उनके नामों को भांति-भांति रूप में उच्चारना कीर्तन कहलाता है। यह भक्ति के अनेक मार्गों में से एक है। अन्य हैं - श्रवण स्मरण अर्चन आदि।
"नेप्च्यून की गणितीय रूप से भविष्यवाणी इसे सीधे देखने के पहले ही कर दी गई थी | उर्बैन ली वेर्रिएर के पूर्वानुमान के साथ दूरदर्शी अवलोकनों द्वारा इस प्रमुख ग्रह के अस्तित्व की पुष्टि का संयोग  सितंबर  की रात को और  की सुबह को बर्लिन वेधशाला में खगोल विज्ञानी जोहान गोटफ्राइड गाले हेनरिक लुई डीअर्रेस्ट की सहायता से द्वारा बना था जब वें ली वेर्रिएर की गणनाओं से कार्य कर रहे थे | यह  वीं सदी के विज्ञान का एक सनसनीखेज क्षण और न्यूटन के गुरुत्वाकर्षण के सिद्धांत की नाटकीय पुष्टि थी | फ्रेंकोइस अरागो के उपयुक्त वाक्यांश में ली वेर्रिएर ने इस ग्रह की खोज ""ऐतिहासिक कलम बिंदु के साथ"" की थी |"
इस न्यायालय को सर्वप्रथम  में मुख्य न्यायालय चीफ़ कोर्ट के तौर पर उपनिवेशीय सरकार द्वारा स्थापित किया गया था जिसमें दो न्यायाधीश नियुक्त किये गए थे।  में राजा जॉर्ज सप्तम् के आदेश द्वारा इसे उठा की उच्च न्यायालय के स्तर पर स्थापित किया गया और साथ ही मुख्य न्यायाधीश और छह जूनियर जज नियुक्त किए गए। स्थापना के समय इस अदालत का अधिकारक्षेत्र पूरे संयुक्त पंजाब पर था। इसके पश्चात भारत सरकार अधिनियम  ने न्यायिक व्यवस्था में अनेक निर्णायक बदलाव लाए जिसके तहत न्यायाधीशों की नियुक्ति आचार न्यायालय में नियुक्त न्यायाधीशों की अधिकतम संख्या और न्यायाधीश की अधिकतम आयु सीमा भी तय की गई।
वयस्कों में बैक्टेरियल मेनिन्जाइटिस के  मामलों में गर्दन के पिछले भाग में जकड़न प्रदर्शित होती है। मेनिन्जिज्म के अन्य लक्षणों में पॉजिटिव कर्निग लक्षण अथवा ब्रुज़िन्सकी लक्षण शामिल हैं। कर्निग लक्षण का पता लगाने के लिए व्यक्ति को सुपाइन चेहरा ऊपर करके लेटना में लिटाकर उसके कूल्हों तथा घुटनों को  डिग्री के कोण पर लाया जाता है। कोई व्यक्ति जिसमें कर्निग लक्षण पॉजिटिव होते हैं घुटने का दर्द घुटने के निष्क्रिय विस्तार को रोक देता है। ब्रुज़िन्सकी लक्षण को पॉजिटिव पाया जाता है जबकि व्यक्ति की गर्दन को घुमाने से उसके उसके घुटने तथा कूल्हे अनैच्छिक रूप से घुमते हैं। हालाँकि कर्निग लक्षण व ब्रुज़िन्सकी लक्षण मेनिन्जाइटिस को पहचानने के लिए किये जाने वाले सामान्य परीक्षण हैं इन परीक्षणों की संवेदनशीलता सीमित है। हालाँकि मेनिन्जाइटिस के लिए इनकी संवेदनशीलता बहुत अच्छी हैं किसी अन्य बीमारी में ये लक्षण अन्य रोगों में बहुत कम होते हैं। एक अन्य परीक्षण जिसे “आघात स्वरोच्चारण युक्ति” ज़ोल्ट एक्सेन्चुएशन मेनूवर कहते हैं से यह पता चलता है जो लोग बुखार व सिरदर्द की शिकायत कर रहे हैं उनमें मेनिन्जाइटिस विद्यमान है या नहीं व्यक्ति को तेजी से सिर को क्षैतिज रूप से घुमाने के लिए कहा जाता है यदि इसके कारण उसका सिरदर्द बढ़ता नहीं है तो मेनिन्जाइटिस होने की सम्भावना नहीं होती है।
बापू की हत्या के बाद नन्दलाल मेहता द्वारा दर्ज़ एफआईआर के मुताबिक़ उनके मुख से निकला अन्तिम शब्द हे राम था। लेकिन स्वतन्त्रता सेनानी और गान्धी के निजी सचिव के तौर पर काम कर चुके वी कल्याणम् का दावा है कि यह बात सच नहीं है। उस घटना के वक़्त गान्धी के ठीक पीछे खड़े कल्‍याणम् ने कहा कि गोली लगने के बाद गान्धी के मुँह से एक भी शब्‍द निकलने का सवाल ही नहीं था। हालांकि गान्धी अक्‍सर कहा जरूर करते थे कि जब वह मरेंगे तो उनके होठों पर राम का नाम ही होगा। यदि वह बीमार होते या बिस्‍तर पर पड़े होते तो उनके मुँह से जरूर राम निकलता। गान्धी की हत्‍या की जाँच के लिये गठित आयोग ने उस दिन राष्‍ट्रपिता के सबसे करीब रहे लोगों से पूछताछ करने की जहमत भी नहीं उठायी। फिर भी यह दुनिया भर में मशहूर हो गया कि गान्धी के मुँह से निकले आखिरी शब्‍द हे राम थे। लेकिन इसे कभी साबित नहीं किया जा सका। इस बात की भी कोई जानकारी नहीं मिलती कि गोली लगने के बावजूद उन्हें अस्पताल ले जाने के बजाय बिरला हाउस में ही वापस क्यों ले जाया गया?
 के खेलों में बैथलॉन के पदकों में उल्लेखनीय रूप से अनुपस्थित जर्मन महिलाओं ने  में छह पदक और  में पांच पदक जीते थे। पुरुषों की टीम वैंकूवर में दो रजत पदक प्राप्त करने के लिए एक गरीब खेलों से बरामद हुई थी। फ्रांस की महिलाएं जिन्होंने  में तीन पदक जीते थे कुछ मजबूत प्रदर्शन के बावजूद कनाडा के रूप में भी मंच को याद नहीं किया। स्वीडन के पुरुषों को भी एक पदक जीतने की उम्मीद थी लेकिन वे भी बाहर याद किया।
 में जर्मनी से  सबमरीन खरीदने के  करोड़ रु इस मामले में  तक सिर्फ  सबमरीन आयीं रक्षा सौदे से जुड़े लोगों द्वारा लगभग  करोड़ रु की कमीशनखोरी की बात स्पष्ट हुई।
छह टीमों को टूर्नामेंट में भाग लेंगे बांग्लादेश भारत पाकिस्तान श्रीलंका मेजबान थाईलैंड और नेपाल जो महिला विश्व कप क्वालीफायर एशिया में दूसरी परिष्करण योग्य हैं। बांग्लादेश भारत पाकिस्तान और श्रीलंका के बीच मैच इन पक्षों के दो तरह के रूप में खेला जा रहा है कि विशेषता के साथ महिला ट्वेंटी- अंतर्राष्ट्रीय स्थिति है। मैचेस भी शामिल है कि या तो नेपाल या थाईलैंड में एक ट्वेंटी- स्थिरता के रूप में दर्ज हो जाएगा और एक पूर्ण अंतरराष्ट्रीय नहीं।
 में हर्षद मेहता ने धोखाधाड़ी से बैंको का पैसा स्टॉक मार्केट में निवेश कर दिया जिससे स्टॉक मार्केट को करीब  करोड़ रुपये का घाटा हुआ।
एक फ़्रेंचाइज़ के प्रत्येक पक्ष के पास रक्षा करने योग्य कई हित होते हैं। फ़्रेंचाइज़र के लिए सबसे महत्वपूर्ण होता है अपने ट्रेडमार्क की हिफ़ाज़त व्यवसाय अवधारणा का नियंत्रण और तकनीकी जानकारी की सुरक्षा इसके लिए फ़्रेंचाइज़ी को वे सेवाएं देनी पड़ती हैं जिनके लिए ट्रेडमार्क बनाया गया और प्रसिद्ध हुआ है। बहुत अधिक मानकीकरण सम्मिलित होता है। सेवा-स्थल में प्रमुख स्थान पर फ़्रेंचाइज़र के चिह्न प्रतीक और ट्रेडमार्क प्रदर्शित करने पड़ते हैं। फ़्रेंचाइज़ी के कर्मचारियों द्वारा पहनी गई वर्दी एक विशेष रंग की होनी चाहिए फ़्रेंचाइज़र के सफल संचालन में जिस तरह से सेवा प्रदान की जाती है उसी ढ़ंग से सेवा दी जानी है। इस प्रकार खुदरा बिक्री के विपरीत फ़्रेंचाइज़ी का व्यवसाय पूर्णतः उसके नियंत्रण में नहीं होता 
मुहम्‍मद अब्‍दुस्‍समदभारत के उत्तर प्रदेश की दूसरी विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के वाराणसी जिले के  - वाराणसी सिटी विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
डस्टर रूप में भी जाना जाता एक पग्रि पगड़ी भारत के सिख समुदाय द्वारा पहना जाता है। विश्वास का प्रतिनिधित्व मान जैसे अदम्य सम्मान और दूसरों के बीच आध्यात्मिकता का प्रतीक है। यह सिख के लंबे बिना खतना के बाल केश् जो सिख धर्म के पाँच चिह्नों में से एक है कि रक्षा के लिए पहना जाता है। इन वर्षों में डस्टर निहङ् और नामधारी पुराने खिलाड़ी जैसे सिख धर्म के विभिन्न संप्रदायों से संबंधित अलग अलग शैलियों में विकसित किया गया है।
 के दशक में फ़्रेंचाइज़ में वृद्धि होने लगी जब हावर्ड जॉनसन जैसी श्रृंखलाओं ने सराय की फ़्रेंचाइज़िंग शुरू कर दी  के दशक में अमेरिकी अंतर्राज्यीय राजमार्ग प्रणाली के विकास के साथ फ़्रेंचाइज़ श्रृंखलाओं में भी धमाकेदार तेज़ी आई
mass nouns या non-count nouns count nouns से ठीक इस अंश में अलग हैं कि वे बहुवचन नहीं ले सकते या संख्यात्मक शब्दों या परिमाणकों के साथ जुड़ नहीं सकते अंग्रेज़ी से उदाहरणों में शामिल हैं laughter cutlery helium and furniture  उदाहरण के लिए एक फर्नीचर या तीन फर्नीचर का उल्लेख करना संभव नहीं है। यह सच है भले ही फर्नीचर में शामिल फर्नीचर के खंडों को गिना जा सकता है। इस प्रकार mass और count nouns के बीच भेद इस आधार पर नहीं किया जाना चाहिए कि संज्ञा किस प्रकार के चीज़ों का संकेत दे रही है बल्कि इन तत्वों को संज्ञा किस तरह प्रस्तुत करती है।
"अगस्त  के दौरान यू॰के॰ग्लैमर के साथ एक साक्षात्कार में लिवली ने कहा था कि वे अपनी सुन्दरता और वजन की चिंता सबसे ज्यादा तब करती हैं जब उन्हें कोई कपडे दिखाने वाला दृश्य फिल्माना होता है-क्यूंकि वो खाने से सम्बंधित कोई परहेज नहीं करतीं उन्होंने यू॰के॰ग्लैमर के अगस्त अंक में कहा ""मैं बहुत तंग कपड़े पहनने से डरती हूँ मुझमें इच्छाशक्ति की कमी है।"" ""मुझे दो सालों में पहली बार ब्रा और शॉर्ट्स में एक दृश्य करना था [] शूटिंग के दिन खाने में मैंने एक पोर्क बुरितो चिप्स और कोक लिया। बाद में मैंने सोचा शायद मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था लेकिन कोई बात नहीं"" लिवली ने उसी साक्षात्कार में यह भी कहा कि ""मैंने कभी व्यायाम नहीं किया"" पर सोचती हूँ कि अगर मैंने किया होता तो मैं ""बेहतर"" महसूस कर पाती और कहा कि ""वे एक ट्रेनर रखने की योजना बना रही हैं"""
भोपाल में भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड भेल का एक कारखाना है। हाल ही में भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ने अपना दूसरा मास्टर कंट्रोल फ़ैसिलटी स्थापित की है। भोपाल में ही भारतीय वन प्रबंधन संस्थान भी है जो भारत में वन प्रबंधन का एकमात्र संस्थान है। साथ ही भोपाल उन छह नगरों में से एक है जिनमे  में भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान खोलने का फ़ैसला लिया गया था तथा वर्ष  से यह कार्यशील है। इसके अतिरिक्त यहाँ अनेक विश्वविद्यालय जैसे राजीव गांधी प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालयबरकतउल्लाह विश्वविद्यालयअटल बिहारी वाजपेयी हिंदी विश्वविद्यालयमध्य प्रदेश भोज मुक्त विश्वविद्यालयमाखनलाल चतुर्वेदी पत्रकारिता विश्वविद्यालयभारतीय राष्ट्रीय विधि विश्वविद्यालय। इसके अतिरिक्त अनेक राष्ट्रीय संस्थान जैसे अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थानभारतीय वन प्रबंधन संस्थानभारतीय विज्ञान शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान राष्ट्रीय संस्कृत संस्थान भोपाल आदि  इंजीनियरिंग महाविद्यालयगाँधी चिकित्सा महाविद्यालय तथा अनेक शासकीय एवं पब्लिक स्कूल हैं।
"बिड़ला भवन में शाम पाँच बजे प्रार्थना होती थी लेकिन गान्धीजी सरदार पटेल के साथ मीटिंग में व्‍यस्‍त थे। तभी सवा पाँच बजे उन्‍हें याद आया कि प्रार्थना के लिए देर हो रही है।  जनवरी  की शाम जब बापू आभा और मनु के कन्धों पर हाथ रखकर मंच की तरफ बढ़े कि उनके सामने नाथूराम गोडसे आ गया। उसने हाथ जोड़कर कहा - ""नमस्‍ते बापू"" गान्धी के साथ चल रही मनु ने कहा - ""भैया सामने से हट जाओ बापू को जाने दो। बापू को पहले ही देर हो चुकी है।"" लेकिन गोडसे ने मनु को धक्‍का दे दिया और अपने हाथों में छुपा रखी छोटी बैरेटा पिस्टल से गान्धी के सीने पर एक के बाद एक तीन गोलियाँ दाग दीं। दो गोली बापू के शरीर से होती हुई निकल गयीं जबकि एक गोली उनके शरीर में ही फँसी रह गयी।  साल के महात्‍मा गान्धी की हत्‍या हो चुकी थी। बिड़ला हाउस में गान्धी के शरीर को ढँककर रखा गया था। लेकिन जब उनके सबसे छोटे बेटे देवदास गान्धी वहाँ पहुँचे तो उन्‍होंने बापू के शरीर से कपड़ा हटा दिया ताकि दुनिया शान्ति और अहिंसा के पुजारी के साथ हुई हिंसा को देख सके।"
लेकिन इसमें कुछ कमियां हैं एक सेवा फ़्रेंचाइज़र से या उसके द्वारा संस्तुत उपकरण और सामान खरीदकर भी सफल हो सकती है यदि उनकी कीमत ज़्यादा नहीं है जो कि आम तौर पर होती है उदाहरणार्थ किसी कॉफ़ी का मिश्रण तत्काल ट्रेडमार्क द्वारा पहचाना जा सकता है यदि उसका कच्चा माल किसी खास आपूर्तिकर्ता से आए अगर फ़्रेंचाइज़र से अपेक्षित है कि वह अपनी दुकानों से खरीदे तो शायद यह विश्वास विरोधी कानून या दूसरे देशों के समतुल्य कानून के तहत आए कर्मियों की वर्दी चिह्न इत्यादि की खरीद भी यह फ़्रेंचाइज़ की साइट्स पर भी लागू होता है यदि वे फ़्रेंचाइज़र के स्वामित्व या उसके नियंत्रणाधीन हैं।
organic production and organic food information access tools identifies sources to research on organic agriculture topics from the alternative farming systems information center national agricultural library
किसी पदार्थ की तनन सामर्थ्य या तनाव पुष्टि tensile strength σuts या su उस पदार्थ के प्रतिबल-विकृति वक्र stress-strain curve के महत्तम बिन्दु होता है तथा यह संकेत देता है कि किस प्रतिबल के बाद गर्दन बनना necking आरम्भ होगा। इसका मान परीक्षण के लिये ली गयी पदार्थ के नमूने के आकार साइज पर निर्भर नहीं करता।
मारुति कंपनी बनने से पहले यहां एक घोटाला हुआ जिसमें पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी का नाम आया। मामले में पेसेंजर कार बनाने का लाइसेंस देने के लिए संजय गांधी की मदद की गई थी।
complete translation on-line into english of all  upaniṣad-s [not only the  or so major ones to which the foregoing links are meagerly restricted]-- lacking however diacritical marks
इस काल में व्यावहारिक गणित में भी विकास हुआ - त्रिकोणमितीय सारिणी और माप की इकाइयां बनाई गईं। यतिबृषभ की कृति तिलोयपन्नति  वीं सदी में तैयार हुई जिसमें समय और दूरी की माप के लिए विभिन्न इकाइयां दीं गईं हैं और असीमित समय की माप की प्रणाली भी बताई गई है।
सेवा ग्राम आश्रम भारत में गांधी जी द्वारा स्थापित दूसरा महत्वपूर्ण आश्रम है जो सेवाग्राम में स्थित है। उन्होने इससे पूर्व साबरमती में आश्रम की स्थापना की थी। ये आश्रम गांधी जी के रचनात्मक कार्यक्रमो एवम राजनीतिक आंदोलन संचालन का केंद्र हुआ करते थे। साबरमती से  मार्च से  अप्रैल तक उन्होने नमक सत्याग्रह करते हुए दांडी-मार्च किया था। इस आंदोलन में उन्हे गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया। जेल से वापस लौटने पर उन्होने महाराष्ट्र के नागपुर से  किलोमीटर की दूरी पर यह आश्रम स्थापित किया था। आश्रम के लिये जमुनालाल बजाज ने ज़मीन उपलब्ध करायी थी। महात्मा गांधी ने बुनियादी तालीम और प्राक्रितिक शिक्षा से सम्बंधित और कई महत्वपूर्ण प्रयोग किये थे। यह आश्रम  ई के भारत छोडो आंदोलन और उसके बाद तक रचनात्मक कार्य- खादी ग्रामोद्योग के साथ-साथ सामाजिक सुधारात्मक कार्य-अस्पृश्यता निवारण तथा अंग्रेजी दासता से मुक्ति का प्रमुख अहिंसात्मक केंद्र बना रहा
हालांकि वेरॉन के परीक्षा चालन के बाद मर्रे इससे काफी प्रभावित हुए थे फिर भी उन्होंने रोड एंड ट्रैक पत्रिका के अपने लेख में इसके प्रति आशंका व्यक्त की
हो सकता है आप सावधानी बरत रहे हों लेकिन कभी– भी कुछ–भी हो सकता है। इसलिए अलर्ट्स सेट करने के दौरान सक्रिए रहें ताकि जैसे ही धोखाधड़ी हो उसका पता चल जाए। यदि जालसाज आपके खाते तक पहुंच गए हैं तो संभव है वे छोटे ट्रांजैक्शन से कार्ड की जांच करना चाहेंगे। यदि प्रत्येक ट्रांजैक्शन के लिए आपके पास उचित अलर्ट है तो उन्हें पकड़ना आसान होगा। इसलिए यदि कभी– कभी आप पैसे निकालते हैं और आपको कोई अलर्ट संदेश नहीं मिलता हैं तो प्राथमिकता के आधार पर इसकी जांच करें। साथ ही हमें कभी भी किसी से भी फोन ईमेल आदि के जरिए अपना विवरण साझा नहीं करना चाहिए। बैंक कभी भी दस्तावेजों के सत्यापन और ऐसी अन्य प्रक्रियाओं के लिए किसी को फोन नहीं करते हैं। इसलिए दोस्तों सावधान रहें और किसी से भी इसे साझा न करें। कोई भी कॉल आए बैंक के नाम पर तो उसको अनदेखा करदें। हम सब यह सुनते और देखते हैं कि “सावधानी हटी और दुर्घटना घटी” इसलिए इस लेख के माध्यम से यह सुनिश्चित किया हैं कि हमें डेबिट कार्ड इस्तेमाल करते वक्त कुछ सावधानियां बरतनी चाहिए।
when probe  overflew the south pole it passed directly over the place where captain scotts expedition ended इस काल्पनिक वाक्य में यह पृथ्वी के दक्षिणी ध्रुव का संदर्भ दिया जा रहा है और उसका व्यक्तिवाचक नाम है south pole
ताप संपीड़न एक और प्रक्रिया है जो नई कंपनियों विशेषकर ऑस्ट्रलिया संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान में लोकप्रिय हो रही है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] ताप संपीड़न प्रक्रिया में सभी प्रकार के बिना छंटे सभी किस्मों के साफ़ प्लास्टिक का प्रयोग होता है जिसमे नरम प्लास्टिक थैलियों से लेकर सख्त औद्योगिक कचरा शामिल है और इस कचरे को टंबलरड्रम घूमने वाले बड़े ड्रम जो विशालकाय कपड़े सुखाने वाले ड्रायर जैसे दिखते हैं में मिलाया जाता है। इस विधि का सबसे बड़ा लाभ यह है कि केवल मिली जुली किस्मों की बजाए सभी किस्मों के प्लास्टिक रीसाइक्लिंग करने योग्य होते है। हालांकि ड्रमों को घुमाने में और पोस्ट-मेल्ट पाइपों को गर्म करने में खर्च होने वाली ऊर्जा के कारण इस प्रक्रिया की आलोचना की जाती है।
छ्रुइदार सलवार घुटनों से ऊपर ढीला पर एक भिन्नता है और कसकर नीचे बछड़ा करने लगे। सलवार बैगी और टखने पर में पकड़े गए है जबकि ठिगने क्षैतिज बटोरता टखनों के पास के साथ घुटने के नीचे फिट बैठता है। छ्रुइदार एक लंबा कुर्ता जो घुटने के नीचे या अनारकली सूट के भाग के रूप में चला जाता है जैसे कोई ऊपरी परिधान के साथ पहना जा सकता है।
"अश्वशाव तारामंडल को अंग्रेज़ी में ""इक्वूलियस कॉन्स्टॅलेशन"" equuleus constellation कहा जाता है। यूनानी भाषा में ""इक्वूलियस"" एक छोटे घोड़े को या घोड़े के बच्चे को कहते हैं। अश्वशाव का संस्कृत में अर्थ भी ""घोड़े का बच्चा"" है। वास्तव में यूनानी और संस्कृत दोनों हिंद-यूरोपीय भाषाएँ हैं और ""एक्वस"" और ""अश्व"" सजातीय शब्द हैं जिस से यह थोड़े मिलते-जुलते भी हैं।"
मानवतावादी सिद्धान्त की व्याख्या अन्य सिद्धान्तों से बिल्कुल ही भिन्न प्रकार से की गई है। इस सिद्धान्त में विशेष रूप से यह माना जाता है कि व्यक्ति मूल रूप में अच्छा एवं आदरणीय होता है और यदि उसकी परिवेशीय दशाएं अनुकूल हों तो वह अपने शीलगुणों ट्रेट्स का सकारात्मक विकास करता है। यह सिद्धान्त वैयक्तिक विकास स्व का परिमार्जन अभिवृद्धि व्यक्ति के मूल्यों एवं अर्थों की व्याख्या करता है। इस सिद्धान्त के प्रतिपादक अब्राहम मास्लो थे।
भलाई या कल्याण अंग्रेज़ी well-being एक व्यक्ति या समूह की अवस्था के लिए एक सामान्य शब्द हैं। उदाहरनार्थ उनकी सामाजिक आर्थिक मनोवैज्ञानिक आध्यात्मिक या चिकित्सा अवस्था कोई उच्च स्तरीय भलाई का मतलब कुछ समझ में व्यक्ति या समूह की सकारात्मक अवस्था से होता हैं जबकि कम भलाई का अर्थ नकारात्मक घटनाओं के साथ जुड़ा हुआ हैं।
सिंगापुर एक लोकतांत्रिक देश है जहाँ पीपल्स एक्शन पार्टी संक्षेप में का बोलबाला रहा है। सन्  के चुनाव में इसने  में से  सीटें जीतीं। यहाँ की संसद एक सदन वाली है जिसके पास विधान बनाने का हक है यानि विधायिका है। इसके अलावे यहाँ की सरकार में कार्यकरने वाली कार्यपालिका तथा न्याय मामलों के लिए न्यायपालिका दो अन्य अंग हैं। यहाँ की सरकार व्यवसाय को प्रभावित करती है । वैसे तो यहाँ  पार्टियाँ है पर आठ मुख्य ये हैं -
बहुचालन multiboot का अर्थ है कि उस औजार की सहायता से एक ही यूएसबी के ऊपर एक से अधिक प्रचालन तंत्र स्थापित किये जा सकते हैं। इसके साथ ही यूएसबी पर एक बूटलोदर भी बना दिया जाता है जो बूट करते समय प्रयोक्ता के सामने यह विकल्प उपस्थित करता है कि वह उन अनेकों प्रचालन तन्त्रों में से किसी एक का चुनाव कर सके।
पुदिय दरिशनंगळ तमिल भाषा के विख्यात साहित्यकार पोन्नीलन कंदेश्वर भक्तवत्सलम् द्वारा रचित एक उपन्यास है जिसके लिये उन्हें सन्  में तमिल भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
जैविक खेती की विधि रासायनिक खेती की विधि की तुलना में बराबर या अधिक उत्पादन देती है अर्थात जैविक खेती मृदा की उर्वरता एवं कृषकों की उत्पादकता बढ़ाने में पूर्णत सहायक है। वर्षा आधारित क्षेत्रों में जैविक खेती की विधि और भी अधिक लाभदायक है। जैविक विधि द्वारा खेती करने से उत्पादन की लागत तो कम होती ही है इसके साथ ही कृषक भाइयों को आय अधिक प्राप्त होती है तथा अंतराष्ट्रीय बाजार की स्पर्धा में जैविक उत्पाद अधिक खरे उतरते हैं। जिसके फलस्वरूप सामान्य उत्पादन की अपेक्षा में कृषक भाई अधिक लाभ प्राप्त कर सकते हैं। आधुनिक समय में निरन्तर बढ़ती हुई जनसंख्या पर्यावरण प्रदूषण भूमि की उर्वरा शकि्त का संरक्षण एवं मानव स्वास्थ्य के लिए जैविक खेती की राह अत्यन्त लाभदायक है। मानव जीवन के सर्वांगीण विकास के लिए नितान्त आवश्यक है कि प्राकृतिक संसाधन प्रदूषित न हों शुद्ध वातावरण रहे एवं पौषि्टक आहार मिलता रहे इसके लिये हमें जैविक खेती की कृषि पद्धतियाँ को अपनाना होगा जोकि हमारे नैसर्गिक संसाधनों एवं मानवीय पर्यावरण को प्रदूषित किये बगैर समस्त जनमानस को खाद्य सामग्री उपलब्ध करा सकेगी तथा हमें खुशहाल जीने की राह दिखा सकेगी।
प्राय वृक्कार्ति तथा अमिलाइड रोगों में ऐलब्युमिन की मात्रा अधिक होती है जिससे रक्त में प्रोटीन की कमी हो जाती है। इसके कारण शरीर पर शोथ हो जाता है तथा रक्त की रसाकर्षण दाब भी कम हो जाती है।
मिहिरकुल अधिक समय तक राज्य न कर सका। हूणों की बर्बरता ने उत्तरी भारत के शासकों में नवीन स्फूर्ति डाल दी थी। अत यशोधर्मन के नेतृत्व में इन शासकों ने उसे हराया। मंदसोर मध्यभारत के यशोधर्मन्‌ के लेख से ज्ञात होता है कि मिहिरकुल ने इस भारतीय सम्राट का आधिपत्य स्वीकार कर लिया था। युवान्‌ च्वाङ के वृत्तांतानुसार मगध शासक बालादित्य पर जब मिहिरकुल ने आक्रमण किया तो उसने एक द्वीप में शरण ली। मिहिरकुल ने उसका पीछा किया पर वह स्वयं पकड़ा गया। उसका वध न कर उसे मुक्त कर दिया गया। मिहिरकुल की अनुपस्थिति में उसके छोटे भाई ने राज्य पर अधिकार कर लिया अत कश्मीर में मिहिरकुल ने शरण ली। यहाँ के शासक का वध कर वह सिंहासन पर बैठ गया। उसने स्तूपों और संघारामों को जलाया और लूटा। एक वर्ष बाद उसका देहांत हो गया और उसी के साथ हूण राज्य का भी अंत हो गया।
"जीवन की छोटी-छोटी अनुभूतियों को स्मरणीय क्षणों को मैं अपनी कहानियों में पिरोती रही हूं। ये अनुभूतियां कभी मेरी अपनी होती हैं कभी मेरे अपनों की। और इन मेरे अपनों की संख्या और परिधि बहुत विस्तृत है। वैसे भी लेखक के लिए आप पर भाव तो रहता ही नहीं है। अपने आसपास बिखरे जगत का सुख-दुख उसी का सुख-दुख हो जाता है। और शायद इसीलिये मेरी अधिकांश कहानियां ""मैं” के साथ शुरू होती हैं।"
संग्रहालय की एक प्रमुख विशेषता भव्य जर्मन दाग कांच है जो गिरजाघर के उत्तर की ओर लगी है। उनमें से कुछ तो पंद्रहवीं सदी से है और उन्हें इन्यिगो लोपेज़ डी मेंडोज़ा iñigo lópez de mendoza खास तौर से यहाँ दे रखा था।
दूसरी फ़र्म के सफल व्यापार मॉडल के प्रयोग की पद्धति को फ़्रेंचाइज़िंग कहते हैं। फ़्रेंचाइज़ की व्युत्पत्ति आंग्ल-फ़्रांसीसी शब्द फ्रैंक से हुई है - जिसका अर्थ है मुक्त इसका प्रयोग संज्ञा व क्रिया सकर्मक दोनों के रूप में किया जाता है।
जैविक रूप से अपघटित होने वाले बायोडिग्रेडेबल प्लास्टिक के उपयोग में वृद्धि हो रही है। यदि रीसाइक्लिंग के लिए इनमें से कुछ उत्पाद अन्य प्लास्टिक उत्पादों के साथ मिश्रित हो जाएं तो गुणों और गलनांक में अंतर के कारण इससे प्राप्त होने वाले प्लास्टिक की रीसाइक्लिंग नहीं हो सकती
यूनान ग्रीस के तत्कालीन सामाजिक राजनैतिक एवं धार्मिक तथ्यों की जानकारी का एकमात्र भरोसेमंद साधन के रूप में इनके ये दो महाकाव्य ही उपलब्ध हैं- इलियड औरओडेसी। इसके अतिरिक्त बहुत सी धार्मिक काव्य रचनाएँ भी जिन्हें बाद में परवर्ती कवियों की रचनाएँ माना गया। यह भी कहा जाता है कि इलियड और ओडेसी का प्रारंभिक स्वरूप मौखिक था और इन्हें प्राचीन ग्रीस के गायक गाया करते थे। गाते हुए वे बहुत से स्वरचित पद इसमें मिला देते। इस कारण इन्हें पूर्ण रूप से होमर की रचनाएँ मानना ठीक नहीं है। इस आधार पर वे होमर किसी एक व्यक्ति को नहीं बल्कि समष्टि रूप से इलियड और ओडेसी के रचनाकारों को मानते हैं।
"वर्ष में वह् उत्तर के पंजाब् और कश्मिर् और पश्चीम के मुस्लिम अफ्गनिस्तान नोर्थ वेस्ट फ्रोन्टियर और बलोचिन स्थान की ओर चल पडे। उनके पिले पोषाखने उन्हे थंड से थोडा संरक्षीत किया उनके पैर कठोर रास्तों कि कारण् फट्ने लगे थोडे ही दिनों में उत्तर के इसाई उन्हे ""पैरो से खून बह रह प्रेरित"" कहने लगे। उन्हे लोगो ने पथर मारे उन्हे गिरफ्तार किया गया उन्हे कुछ चरवाहे मिले जो येशु कि अच्छी बाते अत्मियता से सुनते थे। वह झोपडियो में रहे जहा उनके आसपास साप कोबरा होते थे।"
फ़िल्म के अंग्रेजी भाषा के संस्करण में कथा अमरीकी अभिनेता मॉर्गन फ़्रीमन ने कही थी। अमिताभ बच्चन इस कथा के हिंदी संस्करण में अपनी आवाज़ का जादू बिखेरेंगे। वृत्तचित्र के तमिल और तेलुगु संस्करण भी बन रहे हैं। लूक जेकट की यह कृति व्यावसायिक रूप से सर्वाधिक सफ़ल वृत्तचित्रों में से एक है और इसने दर्शकों को बहुत प्रभावित किया है। भारत में हिंदी संस्करण के अधिकार सुनील दोषी की हेंड्मेड फ़िल्म्स के पास होंगे। अमरीकी बाक्स आफ़िस पर फ़िल्म नें $ का व्यवसाय किया है।
ब्लूमिंग या फूल खिलना वह समय है जब कॉफ़ी के पौधों पर सफ़ेद फूल खिलते हैं जो - दिन में परिपक्व को होकर बीज में बदल जाते हैं इस अवधि को क्षण भंगुर काल कहा जाता है जब कॉफी के बागानों में सब जगह फूल खिले होते हैं तब ये देखने में बहुत रमणीय और सुन्दर लगते हैं। फूल खिलने और फल आने के बीच की अवधि किस्म और जलवायु के अनुसार अलग अलग होती है अरेबिका के लिए यह लगभग सात महीने की होती है और रोबस्टा के लिए यह लगभग नौ महीने की होती है। जब फल पूरी तरह से पाक जाता है तब इसे हाथ से इकठ्ठा किया जाता है। इस समय यह लाल बैंगनी रंग का होता है।
किसी समाज या उद्योग के सुचारु रूप से काम करने के लिये आवश्यक मूलभूत भौतिक एवं संगठनात्मक संरचना को अवसंरचना या आधारिक संरचना infrastructure कहते हैं। दूसरे शब्दों में अर्थव्यवस्था को काम करने के लिये जिन सेवाओं और सुविधाओं की जरूरत होती है उसे अधोसंरचना कहते हैं।
मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर सूक्ष्मजीवों द्वारा होने वाला एक संक्रमण है। अधिकतर संक्रमण वायरस के कारण होते हैं तथा बैक्टीरिया फंगी और प्रोटोज़ोआ अन्य सबसे आम कारण हैं। यह कई गैर-संक्रमण कारणों से भी हो सकता है। शब्द असेप्टिक मेनिन्जाइटिस उन मामलों को बताता है जिनमें कोई बैक्टीरिया जनित संक्रमण प्रदर्शित नहीं होते हैं। इस प्रकार का मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर वायरस के कारण होता है लेकिन यह ऐसे बैक्टीरिया जनित संक्रमणों के कारण भी हो सकता है जिनका पहले आंशिक उपचार हो चुका हो जब मस्तिष्क ज्वर से बैक्टीरिया समाप्त हो जाते हैं या पैथोजन मस्तिष्क ज्वर से सटे स्थान को संक्रमित करते हैं उदाहरण के लिये साइनोसाइटिस। एंडोकार्डाइटिस दिल के वॉल्व का एक संक्रमण जो रक्त प्रवाह के माध्यम से बैक्टीरिया के छोटे गुच्छों को फैलाता है से भी असेप्टिक मस्तिष्क ज्वर हो सकता है। असेप्टिक मस्तिष्क ज्वर स्पाएरोशेट सर्पकीट से संक्रमण के कारण भी हो सकता है यह एक प्रकार का कीट है जिसमें ट्रेपोनेमा पैलिडम सिफलिस का कारक और बोरेलिया बर्गडॉरफेरि लाइम रोग पैदा करने के लिये जाना जाने वाला शामिल है। मस्तिष्क ज्वर में सेरेब्रल मलेरिया मस्तिष्क को प्रभावित करने वाला मलेरिया या अमीओबिक मेनिन्जाइटिस अमीबा जैसे नाइग्लेरिया फाउलेरी से संक्रमण के कारण होने वाले मस्तिष्क ज्वर से हो सकता है जो स्वच्छ हवा स्रोतों के संपर्क से फैलते हैं।
पश्चिमी फैशन की भारतीय पोशाक अवशोषित तत्वों था के रूप में  के दशक और  के दशक के दौरान एक ही समय में भारतीय फैशन भी सक्रिय रूप से पश्चिमी पोशाक के तत्वों को अवशोषित करने के लिए शुरू किया। उनके काम को प्रभावित करने के लिए पश्चिम भारतीय डिजाइनरों की अनुमति के रूप में  के दशक और  के दशक के दौरान पश्चिमी डिजाइनर उत्साहपूर्वक परंपरागत भारतीय शिल्प वस्त्र और तकनीकों अपने काम एक ही समय में शामिल किया।  वीं सदी के मोड़ से ठेठ शहरी भारतीय जनसंख्या के लिए कपड़ों की एक अनूठी शैली बनाना दोनों पश्चिमी और भारतीय कपड़े अंतर्मिश्रण था। महिलाओं और अधिक आरामदायक कपड़ों और अंतरराष्ट्रीय फैशन कपड़ों के पश्चिमी और भारतीय शैलियों के एक संलयन के लिए नेतृत्व करने के लिए जोखिम पहनना शुरू कर दिया। आर्थिक उदारीकरण के बाद और अधिक रोजगार खोल दिया और औपचारिक पहनने के लिए एक मांग बनाया। महिलाओं के काम करने के लिए या तो पश्चिमी या पारंपरिक पोशाक पहनने के लिए पसंद है जबकि ज्यादातर भारतीय बहुराष्ट्रीय कंपनियों का कहना है कि पुरुष कर्मचारी पश्चिमी पोशाक पहनने।
यूरोपीय रॉबिन एक छोटा कीटभक्षी गौरैया पक्षी है जो लंबाई में - सेमी के आसपास है। पुरुष और महिला रंगाई में समान होते हैं इनका चेहरा भूरा रंग स्तन नारंगी और सफेद रंग का पेट होता है। यह यूरोप भर में पूर्वी पश्चिमी साइबेरिया और दक्षिण उत्तरी अफ्रीका में पाया जाता है। रॉबिन दक्षिण अल्जीरिया और अटलांटिक द्वीपों पर पश्चिमी साइबेरिया के पूर्वी यूरेशिया में होता है। दक्षिण पूर्व में यह काकेशस सीमा तक पहुँच जाता है। ब्रिटिश रोबिन्स अत्यधिक निवासी होते है लेकिन एक छोटे से अल्पसंख्यक आमतौर पर महिला सर्दियों के दौरान दक्षिणी यूरोप की ओर पलायन करते है। स्कैंडिनेवियाई और रूसी रोबिन्स कठोर सर्दियों से बचने के लिए ब्रिटेन और पश्चिमी यूरोप की ओर पलायन करते है। इन प्रवासियों को अपने शरीर के भूरे स्वर और नारंगी स्तन से पहचाना जा सकता है।
छत्‍तर सिंहभारत के उत्तर प्रदेश की दूसरी विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के बुलन्‍दशहर जिले के  - खुर्जा विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से सोशलिस्‍ट पार्टी की ओर से चुनाव में भाग लिया।
अंग्रेज़ी में कई abstract nouns विशेषण या क्रिया में संज्ञा बनाने वाले प्रत्ययों -ness -ity -tion को जोड़ कर बनाए जाते हैं। उदाहरण हैं happiness विशेषण happy से circulation क्रिया circulate से और serenity विशेषण serene से
"जेम्स मे ने टॉप गियर पत्रिका के नवम्बर  के अंक में इसकी उच्चतम गति को सत्यापित किया था उसके बाद दुबारा वोक्सवैगन समूह की निजी एहरा-लेसियन परीक्षण ट्रैक पर इसकी उच्चतम गति को आंका गया जहां अंतिम उत्पादन कार ने  किमीघंटा  मीलघंटा गति प्राप्त की थी जो समुद्र स्तर पर ध्वनि की गति के लगभग एक तिहाई के बराबर रहा चूंकि परीक्षण के दौरान ब्युगाटी वेरॉन ने टॉप स्पीड को प्राप्त किया था इसीलिए मे ने कहा कि ""टायर केवल पन्द्रह मिनट तक ही टिक पाएंगे पर इसमें कोई दिक्कत की बात नहीं हैं क्योंकि इसका ईंधन बारह मिनट में ही खत्म हो जाता है"" उन्होंने स्थिरांक  मील प्रति घंटे पर शक्ति की ज़रूरत के बारे में भी सूचित किया वेरॉन अपनी  अश्व शक्ति का लगभग  उपयोग करती है। और अगले  मील प्रति घंटे के लिए  अतिरिक्त अश्वशक्ति की जरूरत होगी जेरेमी क्लार्कसन ने इटली से लंदन तक वेरॉन गाड़ी चलाते हुए नोट किया कि टॉप स्पीड में इंजन में  गैलन प्रति मिनट हवा की खपत होती है जितना चार दिन में एक मानव सांस लेता है  सेकंड के - समय में वर्ष  और  के बीच वेरॉन सबसे तेज़ वैध स्ट्रीट कार थी। टॉप गियर स्टूडियो में वापस आने के बाद सह-प्रस्तुतकर्ता जेरेमी क्लार्कसन द्वारा जेम्स से पूछा गया कि  किमीघंटा  मीलघंटा गति पर वेरॉन ड्राइव करते समय कैसा महसूस किया जेम्स ने कहा कि वह ""पूरी तरह अनाटकीय"" था और गति में बहुत स्थिरता थी।"
फ़िल्म ब्रितानी भारत के वर्ष  पर आधारित है। यह कहानी एक युवा चिकित्सक गोवर्धन मेनन मोहनलाल की है जिनपर ब्रितानी अधिकारियों सहित  लोगों से सवार एक ट्रैन में बब हमले का गलत आरोप है। उन्हें अण्डमान निकोबार के पोर्ट ब्लेयर में स्थित सेलुलर जेल में भेजा जाता है। इस कारावस में सैकड़ों भारतीय काला पानी की सजा पाकर पहुँचे थे जिनमें अधिकतर स्वतंत्रता सैनानी थे। यहाँ पर कैदियों पर कारावास में होने वाले अत्यंत अमानवीय कृत्यों को ठीक रूप में दिखाया गया है।
फ़्रेंचाइज़-आधारित खाद्य सेवा प्रतिष्ठानों के उत्थान के साथ आधुनिक फ़्रेंचाइज़िंग को प्रसिद्धि मिली  में हावर्ड जॉनसन डीरिंग ने  के दशक के अंत में अपने सफल क्विंसी मैसाचुसेट्स हावर्ड जॉनसन रेस्त्रां पर आधारित पहले आधुनिक रेस्त्रां फ़्रेंचाइज़ की स्थापना की विचार यह था कि शुल्क के बदले में स्वतंत्र प्रचालकों को एक ही नाम खाद्य सामान प्रतीक और यहां तक कि भवन के डिजाइन का उपयोग करने दिया जाए
भारत में दशमलव प्रणाली हड़प्पाकाल में अस्तित्व में थी जैसा कि हड़प्पा के बाटों और मापों के विश्लेषण से पता चलता है। उस काल के             और  के अनुपात वाले बाट पहचान में आये हैं। दशमलव विभाजन वाले पैमाने भी मिले हैं। हड़प्पा के बाट और माप की एक खास बात जिस पर ध्यान आकर्षित होता है वह है उनकी शुद्धता। एक कांसे की छड़ जिस पर  इंच की इकाइयों में घाट बने हुए हैं उस समय की बारीकी की मात्र की मांग की ओर इशारा करता है। ऐसे शुद्ध माप वाले पैमाने नगर आयोजन नियमों के अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए खास तौर पर महत्वपूर्ण थे क्योंकि एक दूसरे को समकोण पर काटती हुई निश्चित चैड़ाई की सड़कें तथा शुद्ध माप की निकास बनाने हेतु और विशेष निर्देशों के अनुसार भवन निर्माण के लिए उनका विशेष महत्व था। शुद्ध माप वाले बाटों की शृंखंलाबद्ध प्रणाली का अस्तित्व हड़प्पा के समाज में व्यापार वाणिज्य में हुए विकास की ओर संकेत करता है।
लिजिआंग चीनी 丽江市 अंग्रेज़ी lijiang चीन के युन्नान प्रान्त के पश्चिमोत्तरी भाग में एक विभाग-स्तरीय शहर है। सन्  में इसकी आबादी  अनुमित की गई थी। यह युन्नान की सिचुआन प्रान्त के साथ लगी सरहद के पास है और चिंगहई-तिब्बत पठार और युन्नान-गुइझोऊ पठार के संगम पर स्थित है। यहाँ का मौसम बहुत अच्छा माना जाता है हालांकि कभी-कभार सर्दियों में तापमान शून्य से नीचे चला जाता है। लीजिंग में नाशी समुदाय के बहुत से लोग रहते हैं जिनके अपने रीति-रिवाज हैं और जो किसी ज़माने में भारत-तिब्बत व्यापार में अहम भूमिका निभाते थे।
बुनाई तकनीक की एक किस्म प्राचीन भारत जिनमें से कई आज तक जीवित रहने में कार्यरत थे। रेशम और कपास विभिन्न डिजाइन और रूपांकनों में अपनी विशिष्ट शैली और तकनीक के विकास में प्रत्येक क्षेत्र बुने जाते थे। इनमें प्रसिद्ध बुनाई शैलियों जम्दनि वाराणसी बुतिदर और इल्कल साडी के कसिक वस्त्र थे। सिल्क के रंगीन गोल्ड और सिल्वर धागे से बुने जाते थे और फारसी डिजाइन द्वारा गहराई से प्रभावित थे। मुगलों की कला और पैस्ले वृद्धि में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और लतीफा बुति मुगल प्रभाव के ठीक उदाहरण हैं।
यह कस्बा सेती गण्डकी तथा कृष्णा गण्डकी नदियों के संगम पर स्थित है तथा हिन्दू धर्म में सबसे पवित्र स्थानों में से एक है। यह नारायणगढ़ से  किमी सौरहा से  किमी तथा काठमाण्डू से  किमी दक्षिण-पश्चिम में स्थित है। यहाँ के गुरुकुलों में से एक महेश संस्कृत गुरुकुल महत्त्वपूर्ण शैक्षिक संस्था एवं आश्रम हैं।
पेशियाँ सदैव स्फूर्तिमय toned रहती हैं। मृत व्यक्ति में पेशी रस के जमने से पेशियाँ कड़ी हो जाती हैं। मांसवर्धक पदार्थ खाने से उचित व्यायाम से ये शक्तिशाली होती हैं। कार्यरत होने पर इनमें थकावट आती है तथा आराम एवं पोषण से पुन सामान्य हो जाती हैं।
लिखित ऐतिहासिक स्रोतों की भाषा का अध्ययन सांस्कृतिक भाषाशास्त्र या वाडमीमांसा philology कहलाता है। यह साहित्यिक आलोचना इतिहास तथा भाषाविज्ञान का सम्मिलित रूप है।
प्रायः प्रशिक्षण अवधि - जिसकी अधिकतर लागत प्रारंभिक शुल्क में ही शामिल होती है - पेचीदा उपकरणों को संचालित करने के लिए कम होती है और फ़्रेंचाइज़ी को अपने आप पुस्तकों से सीखना पड़ता है। प्रशिक्षण की अवधि पर्याप्त होनी चाहिए किन्तु कम-लागत वाली फ़्रेंचाइज़ में इसे महंगा समझा जाएगा कर्मचारियों को ऑनलाइन प्रशिक्षित करने के लिए अनेक फ़्रेंचाइज़रों ने कॉर्पोरेट विश्वविद्यालयों की स्थापना की है। यह साहित्य और बिक्री दस्तावेज़ और ई-मेल के अतिरिक्त है।
प्राचीन भारत में कपड़े की रंगाई एक कला के रूप में प्रचलित था। पांच प्राथमिक रंग सुद्ध - वर्नस की पहचान की गई और जटिल रंगों मिश्रा-वर्नस द्वारा उनके कई रंग श्रेणी में रखा गया। संवेदनशीलता की छायाओं की सबसे उपजी करने के लिए दिखाया गया था प्राचीन ग्रंथ विश्नुधर्मोत्तर सफेद अर्थात् आइवरी चमेली अगस्त मून अगस्त बादलों के पांच टन के बाद बारिश और शंख राज्यों। सामान्य रूप से प्रयुक्त रंजक नील मजीठ लाल और कुसुम थे। मोर्दन्त रंगाई की तकनीक दूसरी सहस्राब्दी ई पू के बाद से भारत में प्रचलित था। रंगाई का विरोध और कलम्करि तकनीक बेहद लोकप्रिय थे और ऐसे वस्त्र मुख्य निर्यात थे।
वोक्सवैगन समूह के अनुसार वेरॉन इंजन के अंतिम उत्पाद का tüv süddeutschland द्वारा अनुमोदित din रेटेड मोटिव पावर आउटपुट  किलोवाट  मीट्रिक अश्वशक्ति  ब्रेक अश्वशक्तिउत्पादित करता है और टॉर्क का  न्यूटन मीटर  lbf⋅ft उत्पन्न होता है। इन आंकड़ों की ब्युगाटी अधिकारियों ने वास्तव में परिमित कहते हुए पुष्टि की है जब कि असली कुल  bhp या अधिक है।
इब्राहिम इब्न अल-वालिद ibrahim ibn al-walid एक उमय्यद खलीफा थे और खलीफा अल-वालिद द्वितीय के पुत्र थे जिन्होने  अक्टूबर- दिसम्बर  ईस्वी बहुत कम समय तक शासन किया जो राजनीतिक विरोधियो का कारण था।
उनकी असाधारण बुद्धिमत्ता व्यवहार कुशलता और संघटन योयता से प्रभावित होकर वल्लभाचार्य ने उन्हें भेटिया भेंट संग्रह करनेवाला के पद पर नियुक्त किया और फिर शीघ्र उन्हें श्रीनाथ जी के मंदिर का अधिकारी बना दिया। उन्होंने अपने इस उत्तरदायित्व का बड़ी योग्यता से निर्वाह किया। कृष्णदास को सांप्रदायिक सिद्धांतों का अच्छा ज्ञान था जिसके कारण वे अपने संप्रदाय के अग्रगण्य लोगों में माने जाते थे। उन्होंने समय-समय पर कृष्ण लीला प्रसंगों पर पद रचना की जिनकी संख्या लगभग  है जो राग कल्पद्रुम राग रत्नाकर तथा संप्रदाय के कीर्तन संग्रहों में उपलब्ध हैं।  और  ई के बची किसी समय उनका देहावासन हुआ।
कई स्थानों और उच्च पदों पर काम करते हुए पं डोगरा  में मुजफ्फराबाद के वजीरे वजारत मुजफ्फराबाद जिले के मंत्री बने।  में शेख अब्दुल्ला का कश्मीर छोड़ो आंदोलन जोरों पर था। मुजफ्फराबाद में भी शांति भंग होने की संभावना बहुत अधिक थी परंतु पंडित जी ने उपद्रव करने वालों के प्रति सख्ती नहीं दिखाई लाठी चार्ज या गोली नहीं चलाई वरन् नरमाई से काम लिया। उन्होंने कहा साम्प्रदायिकता एक आंधी है जिसमें कई व्यक्ति उलझ जाते हैं परंतु ऐसे समय में दमन चक्र चलाने से स्थिति बिगड़ जाया करती है। यदि कुछ स्नेह प्रदर्शित किया जाय तो हर्ज ही क्या है। पंडित जी ने बिना लाठी व बंदूक चलाये उपद्रव शांत कर दिया परंतु उनकी यह नीति उस समय की सरकार को ठीक नहीं लगी और इसी वजह से सरकार ने उसके बाद उनको नौकरी से अलग कर दिया।
फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर जैसे क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर का ऐम्फोटेरिसिन बी और फ्लूसाइटोसिन जैसे फफूंद रोधी की उच्च खुराक का दीर्घ अवधि उपचार दिया जाता है। फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर में अंतः कपालीय दाब आम है और दाब को मुक्त करने के लिये नियमित लंबर पंचर आदर्श रूप में रोज अनुशंसित किया जाता है या वैकल्पिक रूप से लंबर ड्रेन भी किया जा सकता है।
समूह a c w और y के विरुद्ध मेनिन्गोकॉकस वैक्सीन उपलब्ध है। वे देश जहां पर समूह सी मस्तिष्क ज्वर के लिये टीके शुरु किये गये थे इस पैथोजन से होने वाले मामलों में पर्याप्त कमी आयी है। एक चहुमुखी टीका अब मौजूद है जो सभी चार टीकों को को जोड़ कर बना है। acwy टीके के साथ टीकाकरण हज में भाग लेने के लिये जरूरी है। ग्रुप बी मैनिंग्गोकॉकि के विरुद्ध टीके का निर्माण काफी कठिन साबित हुआ है क्योंकि इसके सतह प्रोटीन की जिसे आमतौर पर टीका बनाने के लिये उपयोग किया जाता है प्रतिरक्षा तंत्र से प्रतिक्रिया या सामान्य मानव प्रोटीन से क्रॉस-प्रतिक्रिया कमजोर सी होती है। फिर भी कुछ देशों न्यूज़ीलैंड क्यूबा नॉर्वे और चिली ने ग्रुप बी मैनिन्गोकॉकि के स्थानीय उपभेदों के विरुद्ध टीके विकसित किये हैं कुछ ने अच्छे परिणाम दिये हैं और उनको स्थानीय टीकाकरण सूची में उपयोग किया जा रहा है। अफ्रीका में अभी तक मैनिन्गोकॉकल महामारी की रोकथाम और नियंत्रण रोग के शीघ्र पहचान पर और बाइवैलेन्ट ac या ट्राइवैलेन्ट acw पॉलीसैक्राइड टीके द्वारा जोखिम से जूझ रही जनसंख्या पर बड़े पैमाने पर आकस्मिक प्रतिक्रियात्मक टीकाकरण निर्भर था हलांकि menafrivac मैनिन्गोकॉकल ग्रुप ए टीका ने युवा लोगों में प्रभावशीलता का प्रदर्शन किया है और इसे संसाधन सीमित व्यवस्था में उत्पाद विकास सहयोग के मॉडल के रूप में प्रस्तुत किया गया है।
भारतीय पगड़ी या पग्रि देश में कई क्षेत्रों में विभिन्न शैलियों और जगह के आधार पर डिजाइन शामिल पहना जाता है। जैसे कि तक़ियह् और गांधी टोपी टोपी के अन्य प्रकार दर्शाता है एक आम विचारधारा या ब्याज के लिए विभिन्न समुदायों द्वारा देश के भीतर पहने जाते हैं।
इस तंत्र में हृदय इसके दो अलिंद दो निलय उनका कार्य फुप्फुस में रुधिर शोधन तथा प्रत्येक अंगों को शुद्ध रुधिर ले जानेवाली धमनियाँ एवं हृदय में अशुद्ध रुधिर को वापस लानेवाली शिराएँ रहती हैं।
मौलाना आजाद राष्ट्रीय छात्रवृति योजना शैक्षणिक रूप से पिछड़े वर्गो विशेषत अल्पसंख्यकों में और सामान्यत कमजोर वर्गों के लाभ के लिए शैक्षिक योजनाओं को तैयार व कार्यान्वित करना है जिसके तहत उन मेधावी छात्राओं की पहचान करना बढावा तथा सहायता देना जो वित्तीय सहायता के बिना अपनी शिक्षा जारी नहीं रख सकती है
वनों में इनका जीवनकाल लगभग  वर्ष का होता है लेकिन बन्दी अवस्था में जैसे चिड़ियाघर में इनका जीवनकाल  साल तक का हो सकता है। परभक्षियों की वजह से शावकों की मृत्यु दर काफ़ी ऊँची होती है। प्राय यह प्राणी निशाचर होता है।
 में  से अधिक दुकानों के साथ  फ़्रेंचाइज़ थे इकाइयों की संख्या के हिसाब से दुनिया में सबसे बड़े देशों में से एक है। कुल का लगभग  प्रतिशत विदेश-स्थित फ़्रेंचाइज़र हैं।
स्नेहक संधि - इसके अंतर्गत प्राय शरीर की समस्त संधियाँ आती हैं। इस प्रकार की संधियाँ विभिन्न गतियों के अनुसार अनेक वर्गों में विभाजित की जा सकती हैं।
राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी अंग्रेजीrajendra nath lahiri बाँग्लाরাজেন্দ্র নাথ লাহিড়ী जन्म-मृत्यु भारत के स्वतंत्रता संग्राम के महत्वपूर्ण स्वतंत्रता सेनानी थे। युवा क्रान्तिकारी लाहिड़ी की प्रसिद्धि काकोरी काण्ड के एक प्रमुख अभियुक्त के रूप में हैं।
भारत में बिज्जू सर्वत्र मिलता है। उत्तरी भारत के तालाबों और नदियों के कगारों में - फुट लंबी माँद बनाकर रहता है। इसके शरीर का ऊपरी भाग भूरा बगल और पेट काला तथा माथे पर चौड़ी सफेद धारी होती है। हर पैर पर पाँच मजबूत नख होते हैं जो माँद खोदने के काम आते हैं। यह अगले पैर से माँद खोदता जाता है और पिछले पैरों से मिट्टी दूर फेंकता जाता है। यह अपने पुष्ट नखों से कब्र खोदकर मुर्दा खा लेता है। बिज्जू आलसी होता है और मंद गति से चलता है। यह सर्वभक्षी है। फल मूल से लेकर कीट पतंग तक इसके भक्ष्य है।
 उत्तर-मध्य काल  इस्वी से  इस्वी तक - नीलकंठ ने  में sin r का मान निकालने का सूत्र दिया जिसे हम ग्रेगरी श्रेणी के नाम से जानते है।
बिपुल दिगन्‍त ओड़िया भाषा के विख्यात साहित्यकार गोपालकृष्‍ण रथ द्वारा रचित एक कविता है जिसके लिये उन्हें सन्  में ओड़िया भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
"इसके अतिरिक्त मैसूर में उतक संवर्धन और जैव प्रोद्योगिकी डिविजन के एक सयंत्र की स्थापना की गयी है जो उच्च उत्पादकता की कीट और रोफ विरोधी फसलों के उत्पादन में पूरक पारंपरिक प्रजनन क्रय्क्रमों के द्वारा जैव प्रोद्योगिकी और आणविक जीव विज्ञान में विशेष अनुसंधान करती है। कॉफ़ी बोर्ड ऑफ़ इंडिया ने बैंगलोर में अपने हेड ऑफिस में एक गुणवत्ता नियंत्रण डिविजन बनाया है। जो ""कप में कॉफ़ी की गुणवत्ता"" में सुधार हेतु एनी प्रकार के अनुसंधानों में महत्वूर्ण भूमिका निभाता है।"
उपनिषदों के रचनाकाल के सम्बन्ध में विद्वानों का एक मत नहीं है। कुछ उपनिषदों को वेदों की मूल संहिताओं का अंश माना गया है। ये सर्वाधिक प्राचीन हैं। कुछ उपनिषद ब्राह्मण और आरण्यक ग्रन्थों के अंश माने गये हैं। इनका रचनाकाल संहिताओं के बाद का है। उपनिषदों के काल के विषय मे निश्चित मत नही है समान्यत उपनिषदो का काल रचनाकाल  ईसा पूर्व से  ईसा पूर्व माना गया है। उपनिषदों के काल-निर्णय के लिए निम्न मुख्य तथ्यों को आधार माना गया है—
अक्टूबर  में उन्होने अपनी यात्रा एक नये इसाई के रूप् में बनाई उन्होने पिला बाग और पगडी पहनली जो की एक हिंदु साधुओंका पोषाख है। उन्क्क बचपण एक साधुओके साथ हि रहा था इसलिये वह अप्ने आप कू एक साधु हि मनते थे हलाकी वह इसाई हि बने रहे बजाय हींदु के।
r इतना छोटा होना चाहिए कि d के द्वारा जाती बिजली d को रिवर्स ब्रेकडाउन में रखेइस विद्युत का मूल्य d के डाटा पत्र में दिया गया है। उदाहरण के लिये साधारण bzxcv उपकरण एक  v  w जेनर डायोड में स्वीकार्य रिवर्स करेंट  ma होती है। यदि d में बिजली अपर्याप्त है तो uout अनियंत्रित और न्यूनतम ब्रेकडाउन वोल्टेज से कम होगा यह वोल्टेज नियंत्रक ट्यूब्स के लिये अलग होता है जहां उत्पादित वोल्टेज सांकेतिक से ज्यादा होगा और uin
उनकी स्कूली शिक्षा सेंट लोरेत्तो कान्वेंट स्कूल व सेंट बेडस में हुई हैं। जिसके बाद वह मास्टरशेफ  में प्रतिभागी बन कर आई। उनकी विशेषता ग्लोबल व्यंजन भारतीय व्यंजन बेकिंग डेजर्ट और संलयन भोजन हैं। उन्होंने अपने रेस्तौतोरान्ट्स भी खोले हैं।
यह स्पष्ट है कि दिसंबर में जब भू-अक्ष का उत्तरी सिरा सूर्य से परे होता है तब उत्तरी गोलार्ध में दिन की अपेक्षा रातें बड़ी होती हैं और दक्षिणी गोलार्ध में रातों की अपेक्षा दिन बड़े होते हैं। इस समय उत्तरी शीत कटिबंध में सूर्यप्रकाश बिलकुल नहीं होता और दक्षिणी शीत कटिबंध में चौबीसों घंटे प्रकाश रहता है। जून में परिस्थिति उलट जाती है। उत्तरी गोलार्ध में दिन बड़े और रातें छोटी और दक्षिणी गोलार्ध में दिन छोटे और रातें बड़ी हो जाती हैं। इस समय उत्तरी शीत कटिबंध में दिन ही दिन होता है रात्रि नहीं होती और दक्षिणी कटिबंध में रात ही रात होती है दिन नहीं होता। मार्च और सितंबर में एक विशिष्ट दिन सूर्य के भूमध्य रेखा पर स्थित होने के कारण समस्त पृथ्वी पर दिन और रात बराबर होते हैं। उत्तरी और दक्षिणी शीत कटिबंधों में छमाही दिन या छमाही रात के संक्रमण काल का यह समय होता है। इस प्रकार विषुवत् प्रदेश को छोड़ कर पृथ्वी के सभी स्थानों पर दिवालोक की अवधि वर्ष भर बदलती रहती है। किसी स्थान पर सूर्योदय से पूर्व और सूर्यास्त के बाद जितनी देर तक सूर्य की किरणें वायुमंडल द्वारा अपवर्तित refracted होकर पहुँचती हैं उतनी देर वहाँ सांध्य प्रकाश twilight रहता है। विषुवत् प्रदेश से ध्रुव प्रदेश की ओर बढ़ने पर सांध्य प्रकाश की अवधि बढ़ती जाती है। ध्रुव प्रदेशों में सांध्य प्रकाश का विशेष महत्व है क्योंकि वर्ष के अधिकांश काल में वहाँ सीधी धूप नही प्राप्त होती।
जातिवाचक संज्ञा crown लाक्षणिक रूप से विशिष्ट राजाओं को संदर्भित करने के लिए crown बन गया। पूरे मानव इतिहास के दौरान विभिन्न crowns और विभिन्न united kingdoms रहे हैं लेकिन आज ये शब्द crown और united kingdom अक्सरप्रायः पूरे विश्व में ज्ञात विशिष्ट संदर्भ में होता है अर्थात् ब्रिटेन से संबंधित
सन्  में उन्होंने बग़दाद की स्थापना की जहाँ ईरानी सासानी निर्माण कला तथा अरबी संस्कृति से मिश्रित एक राजधानी का विकास हुआ। यद्यपि वीं सदी में उनकी वंशानुगत शासन की परम्परा टूट गई पर ख़िलाफ़त बनी रही। इस परंपरा टूटने के कारण शिया इस्लाम में इस्माइली तथा बारहवारी सम्प्रदायों का जन्म हुआ जो इस्लाम के उत्तराधिकारी के रूप में मुहम्मद साहब के विभिन्न वंशजों का समर्थन करते थे। उनके काल में इस्लाम भारत में भी फैल गया लेकिन  में उस समय अमुस्लिम रहे मंगोलों के आक्रमण से बग़दाद नष्ट हो गया।
एक और व्यवस्था जो ऐसे ही समान प्रभाव उत्पन्न करते हैं अवधाव प्रभाव है जैसा कि अवधाव डायोड में होता है वास्तव में दोनों प्रकार के डायोड एक ही तरह से बनाए गए हैं और इस तरह के डायोड में दोनों प्रभाव मौजूद हैं।  वोल्ट तक के सिलिकॉन डायोड में जेनर प्रभाव एक प्राधान्य प्रभाव है और एक चिह्नित प्रतिकूल तापमान गुणांक दिखाता है।  वोल्ट से ऊपर अवधाव प्रभाव प्रबल हो जाता है और धनात्मक तापमान गुणांक प्रदर्शित करता है।
छंटाई और प्रसंस्करण की जटिलता प्रतिकूल अर्थशास्त्र और रीसाइकिल किए जाने वाले प्लास्टिक की किस्म के विषय में उपभोक्ता के भ्रम के कारण राष्ट्रीय प्लास्टिक रीसाइक्लिंग दर कम है। कुछ भ्रम आम तौर पर सभी प्लास्टिक वस्तुओं पर प्रयुक्त होने वाले रीसाइक्लिंग चिह्न के कारण है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] इस चिह्न को रेज़िन पहचान कोड कहा जाता है। यह चिह्न डिब्बों की तली पर मुहर के रूप में लगाया जाता है या मुद्रित किया जाता है और यह तीरों के एक त्रिकोण से घिरा हुआ होता है। प्लास्टिक तालिका देखें इन तीरों का उद्देश्य रीसाइक्लिंग के लिए प्लास्टिक की पहचान को आसान बनाना था। यह आवश्यक नहीं है कि रीसाइक्लिंग चिह्न होने से कोई वस्तु रेज़िडेंशियल रीसाइक्लिंग कार्यक्रमों द्वारा स्वीकार कर ली जाएगी
गोना वेमा बुद्धा रेड्डी - वेमना - दक्षिण आंध्र क्षेत्र के एक तेलुगु कवि और विचारक थे जिनको वेदों और योग ज्ञानोपदेश के लिए जाना जाता है। इनका असली नाम गोना वेमा बुद्धा रेड्डी था। इनको योगी वेमना के नाम से पुकारा जाता है। इनका जन्म आन्ध्र प्रदेश के जिला नेल्लोर में हुआ था।
बालक स्वभावतः ही क्यियाशील होते हैं। निष्क्रिय बैठे रहना उनकी प्रकृति के विपरीत है। उन्हे अपने हाथ पैर व अन्य इन्द्रियों को प्रयोग में लाने में अत्यन्त आनन्द की प्राप्ति होती है। स्वयं करने की क्रिया द्वारा बालक सीखता है। इस प्रकार से प्राप्त किया हुआ ज्ञान अथवा अनुभव उसके व्यक्तित्व का स्थाई अन्ग बन कर रह जाता है। अतः अध्यापक का अध्यापन इस प्रकार होना चाहिए जिससे बालक को स्वयं करने द्वार सीखने के अधिकाधिक अवसर मिलें।
पैरों को नियमित रूप से नमीयुक्त बनाने से बिवाई से बचाव हो सकता है। एक बार वे हो जायें तो हर दिन झामा ईंट से रगड़ कर त्वचा की मोटाई कम करें। खाली पैर चलने या पीछे की ओर से खुले जूते सैंडल या पतले तले के जूते पहनने से बचें। मोटे तले के जूते स्थिति में सुधार में मदद कर सकते हैं। पैरों में हर दिन कम से कम दो बार कोई मोइश्चराइजर लगाने और सोते समय मोजे पहनने से भी मदद मिल सकती है।
विल्हेम द्वितीय या विलियम द्वितीय जर्मन friedrich wilhelm viktor albrecht von preußen अंगरेजी frederick william victor albert of prussia  जनवरी  –  जून  जर्मनी का अन्तिम सम्राट कैसर तथा प्रशा का राजा था जिसने जर्मन साम्राज्य एवं प्रशा पर  जून  से  नवम्बर  तक शासन किया।
बायैथलॉन भाग जर्मन बायैथलेट ईवी सेचेबैकर-स्टिले के सकारात्मक डोपिंग टेस्ट से जूझ रहा था। सेंचेंशेर-स्टाहले दोनों बड़े पैमाने पर द्रव्यमान और मिश्रित रिले में चौथे स्थान पर रहे थे लेकिन प्रतिबंधित घटनाओं के लिए मैथिलेक्सैनामाइन को सकारात्मक परीक्षण के बाद दोनों घटनाओं से अयोग्य घोषित कर दिया गया था।
"लिवली प्रतिवर्ष कई मुख्य पत्रिकाओं के कवर पर दिखाई दी हैं।  की सूची में कोस्मो गर्ल नवंबर  की सूची में  लकी जनवरी टीन वोग मार्च नायलॉन मईगोसिप गर्ल की सहनायिका मीस्टर के साथ सेवनटीन अगस्त गर्ल्स लाइफ अगस्त द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स के सह-कलाकार टेम्ब्लिन ब्लेडेल एवं फेरेरा के साथ वैनिटी फेयर अगस्त क्रिस्टिन स्टीवर्ट अमांडा सेफ्रिड एवं एम्मा रोबर्ट्स के साथ और कॉस्मोपॉलिटन सितम्बर पत्रिकाएं शामिल हैं।  में सूची में सम्मिलित पत्रिकाओं के नाम वोग फरवरी कवर अल्लुरे मई रॉलिंग स्टोन अप्रैल यू॰के॰ग्लैमर अगस्त नायलॉन नवंबर और मेरी क्लेयर दिसंबर हैं। जनवरी  में यू॰के॰ग्लैमर द्वारा लिवली को "" मोस्ट स्टाइलिश वोमेन टु लुक आउट फॉर"" के लिए सर्वश्रेष्ट  में से एक चुना गया था। मैक्सिम पत्रिका ने लिवली को हॉट  की सूची में  में  वें एवं  में चौथे स्थान पर रखा"
"इनके बारे में प्रसिद्ध है कि स्नान करते हुए इन्हें अकस्माक विचार आया कि सोने में मिलावट कैसे पकड़ी जाए और ये नग्न ही ""यूरेका यूरेका"" यूनानी ""εὕρηκα εὕρηκα"" ""मिल गया मिल गया"" चिल्लाते हुए सिराक्यूज़ की सड़कों पर दौड़ने लगे। इनका यह भी कथन प्रसिद्ध है ""मुझे यदि खड़े होने की जगह मिल जाए तो मैं लीवर की मदद से पृथ्वी को हिला सकता हूँ।"""
"कार की प्रति दिन उच्चतम गति  किमीघंटा  मीलघंटा पर सूचीबद्ध है। जब कार  किमीघंटा  मीलघंटा पर पहुंचती है तो हाइड्रॉलिक्स कार को नीचे करती हैं जब तक कि ग्राउंड क्लियरेन्स  सेमी  इंच के लगभग ना हो पर इसी समय विंग और स्पॉइलर फैल जाते हैं। यह ""हैंडलिंग मोड"" है जिसमें विंग हेल्प  न्यूटन  पौंड-बल डाउनफोर्स प्रदान करते हैं और कार को सड़क पर पकड़े रख कर तथा ब्युगाटी वेरॉन को  फुट के स्किडपैड पर  g फोर्स प्रदर्शित करने में मदद करते हैं। चालक को चाहिए कि विशेष कुंजी ""टॉप स्पीड कुंजी"" का उपयोग करते हुए अधिकतम औसत  किमीघंटा  मीलघंटा गति पाने के लिए अपनी सीट के बाईं ओर ताला लगाएं कुंजी तभी काम करेगी जब गाड़ी रुकी हो जब जांचसूची सुनिश्चित करती है कि कार - और उसका चालक - टॉप स्पीड मोड में चलाने के लिए सक्षम हैं। यदि सभी प्रणालियां चलती हों तब पीछे का स्पाइलर सिमट जाता है सामने के वायु डिफ्यूज़र भी बंद हो जाते हैं और भूतलीय निकासी सामान्यतः से॰मी॰  फीट  से॰मी॰  फीटपर गिर जाता है।"
कामरान अकमल उर्दू کامران اکمل‎ जन्म  जनवरी  एक पाकिस्तानी क्रिकेट खिलाड़ी है जो पाकिस्तान के लिए टेस्ट एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय-क्रिकेट और ट्वेंटी - में दाएं हाथ के विकेट-कीपर-बल्लेबाज के तौर पर खेलते हैं। इन्होंने नवंबर  में अपने अंतरराष्ट्रीय करियर की शुरूआत एक टेस्ट मैच के साथ की थी जो पाकिस्तान ने हरारे स्पोर्ट्स क्लब में मैच जीता था।
"आम तौर पर फ़्रेंचाइज़ निश्चित अवधि छोटी अवधि में विभक्त होती है जिसका नवीकरण कराना पड़ता है और विशिष्ट ""क्षेत्र"" के लिए और अवस्थिति से विशिष्ट मील की दूरी पर होता है। ऐसी अनेक अवस्थितियां हो सकती हैं। आम तौर पर करार पांच से तीस साल तक टिकते हैं जहां अधिकांश संविदाओं के अवधि-पूर्व निरस्तीकरण और समापन का फ़्रेंचाइज़ी पर गंभीर प्रभाव पड़ता है। फ़्रेंचाइज़ केवल एक अस्थायी व्यापारिक निवेश है स्वामित्व के प्रयोजन से व्यवसाय को खरीदना नहीं बस एक अवसर को भाड़े या पट्टे पर लेना है। लाइसेंस की परिमित अवधि के कारण यह अस्थाई परिसंपत्ति के रूप वर्गीकृत है।"
इस उपनिषद में कहा गया है कि विश्व में एवं भूत भविष्यत् और वर्तमान कालों में तथा इनके परे भी जो नित्य तत्व सर्वत्र व्याप्त है वह ॐ है। यह सब ब्रह्म है और यह आत्मा भी ब्रह्म है।
इन उपकरणों का भी सामना होता है विशिष्ट रूप से एक श्रृंखला के रूप में बेस-एमिटर जंक्शन के साथ ट्रांजिस्टर स्टेज में जहां अवधावजेनर पॉइंट पर केंद्रित चुनिंदा उपकरण को ट्रांजिस्टर के pn जंक्शन पर तापमान गुणांक संतुलन क्षतिपूर्ति को परिचालित करने के लिए लागू किया जा सकता है।
फेटा मराठी नाम पगड़ियां महाराष्ट्र राज्य में पहना जाता है। इसके आम तौर पर पारंपरिक अनुष्ठानों और अवसरों के दौरान पहना। यह अतीत में कपड़ों का एक अनिवार्य हिस्सा था और विभिन्न क्षेत्रों में विभिन्न शैलियों में विकसित किया गया है। के मुख्य प्रकार पुनेरी पगदि अन्यत्र बनणारी और मवलि फेटा हैं।
कई चुनौतियों को अधिक विस्तृत मोनोमर रिसाइक्लिंग प्रक्रिया के प्रयोग द्वारा हल किया जा सकता है जिसमे संक्षेपण पॉलीमर अनिवार्य रूप से इसका निर्माण करने वाली पॉलीमराइज़ेशन प्रक्रिया के व्युत्क्रम से गुजरते हैं। इससे उन रसायनों का मिश्रण प्राप्त होता है जिनसे मिल कर मूल पॉलीमर बना था जिसे शुद्ध किया जा सकता है और इसका प्रयोग समान किस्म की नई पॉलीमर श्रृंखलाओं को जोड़ने में किया जा सकता है। मेथनोलाइसिस प्रक्रिया के माध्यम से पीईटी pet की रीसाइक्लिंग के लिए इस किस्म का एक प्रमुख संयंत्र ड्यू पॉन्ट द्वारा केप फियर उत्तरी कैरोलीना अमेरिका में खोला गया था किन्तु आर्थिक दबावों के कारण इसने यह संयंत्र बंद कर दिया
अश्वशाव तारामंडल में  मुख्य तारे हैं हालांकि वैसे इसमें  तारों को बायर नाम दिए जा चुके हैं। इनमें से एक के इर्द-गिर्द ग़ैर-सौरीय ग्रह परिक्रमा करता हुआ पाया गया है। इस तारामंडल के मुख्य तारे और अन्य वास्तुएँ इस प्रकार हैं -
 से कई देशों ने होमोफेलस इन्फ्युएंज़ा टाइप बी के विरुद्ध टीकाकरण को अपने नियमित बचपन टीकाकरण योजनाओं में शामिल किया है। इसने इन देशों के युवा बच्चों में इस पैथोजन को मस्तिष्क ज्वर के कारण रूप में लगभग समाप्त कर दिया है। वे देश जहां पर रोग का बोझ उच्चतम है वहां पर यह टीका अभी भी बहुत महंगा है। इसी प्रकार मम्स के विरुद्ध टीकाकरण ने मम्स संबंधी मस्तिष्क ज्वर के मामलों को काफी कम कर दिया है जो टीकाकरण के पहले मम्स के  मामलों में हुआ करते थे।
जहां कोई विशिष्ट कानून नहीं है फ़्रेंचाइज़ को एक वितरण प्रणाली माना जाता है जिसके लिए विशिष्ट अनुबंध के अंतर्गत शासित ट्रेडमार्क फ़्रेंचाइज़ प्रणाली के नियम लागू होते हैं।
कंगना रनौत जन्म  मार्च  हिन्दी फिल्मों की एक प्रसिद्ध अभिनेत्री हैं। कंगना राणावत मुम्बई में रहती हैं।  में आई फिल्म क्वीन में अपने जबरदस्त अभिनय के कारण कंगना को बॉलीवुड का क्वीन भी कहा जाता है।
"तेलुगु साहिती इतिहास में इनकी पद्य रचनायें ""वेमना शतकालु"" వేమన శతకాలు के नाम से प्रसिद्द हैं। सीपीब्रौन ने इनकी कविताओं को  वीं शताब्दी में संग्रह और प्रकाशित किया।"
राहुल भट जन्म  भारतीय अभिनेता हैं जो बॉलीवुड में अभिनय करते हैं लेकिन उनका अधिकतर कार्य टेलीविजन से सम्बंधित होता है। वो कश्मीरी पृष्ठभूमि से हैं।
यहां का छोटा तालाब बड़ा तालाब भीम बैठका अभयारण्य शहीद भवन तथा भारत भवन देखने योग्य हैं। भोपाल के पास स्थित सांची का स्तूप भी पर्यटकों के आकर्षण का केन्द्र है। भोपाल से लगभग  किलोमीटर दूर स्थित भोजपुर मन्दिर एक एतिहासिक दर्शनिय स्थल है।
भारत में आजकल महिलाओं के कपड़ों से मिलकर बनता है जैसे गाउन पैंट शर्ट और टॉप दोनों औपचारिक और अनौपचारिक पहनने का। कुर्ती जैसे पारंपरिक भारतीय कपड़े आरामदायक पोशाक का एक हिस्सा जीन्स के साथ संयुक्त किया गया है। भारत में फैशन डिजाइनर समकालीन भारतीय फैशन की एक अनूठी शैली बनाने के लिए पारंपरिक पश्चिमी पहनने में भारतीय पारंपरिक डिजाइनों के कई तत्वों के मिश्रित है।
" देवदर्शन की एक विधि - इस विधि से शरीर के आठ अंगों के द्वारा परिक्रमा या प्रणाम किया जाता है। आत्म उद्धार अथवा आत्मसमर्पण की रीतियों के अन्दर ""अष्टांग प्रणिपात"" भी एक है जिसका अर्थ है -  आठों अंगों से पेट के बल गुरु या देवता के प्रसन्नार्थ सामने लेट जाना अष्टंग दण्डवत  इसी रूप में पुन लेटते हुये एक स्थान से दूसरे स्थान पर जाना। इसके अनुसार किसी पवित्र वस्तु की परिक्रमा करना या दण्डवत प्रणाम करना भी माना जाता है। अष्टांग परिक्रमा बहुत पुण्यदायिनी मानी जाती है। साधारण जन इसको दंडौती देना कहते है। इसका विवरण इस प्रकार से है-""उरसा शिरसा दृष्टया मनसा वचसा तथा पदभ्यां कराभ्यां जानुभ्यां प्रणामोऽष्टांग उच्च्यते"" छाती मस्तक नेत्र मन वचन पैर जंघा और हाथ इन आठ अंगो के झुकाने से अष्टांग प्रणाम कियी जाता है। महिलाओं को पंचाग प्रणाम करने का विधान है।"
और दो महीनों के लिए नर अपने अमूल्य अंडे पैरों पर उठाए एक साथ गोलबंद हो रहते हैं उसे एक बार भी गिरने नहीं देते। इस समय ये - डिग्री सेल्सियस - डिग्री फ़े के तापमान का सामना करते हैं और उनके जल का एक मात्र साधन संतती स्थल पर गिरने वाला पाला होता है। जब चूजे निकलते हैं तब नर के पास उन्हें खिलाने के लिए बहुत थोडा सा भोजन होता है और यदी मादा शीघ्र ना लौटें तो उन्हें अपने चूजे को छोड़ कर स्वयं कुछ खाने समुद्र तक जाना होता है। मादाओं के लौटने तक नर अपने वजन के आधे रह जाते हैं और चार माह से उन्होंने कुछ नहीं खाया होता।
फ्रांस और रूस के मध्य मित्रता की स्थापना हो चुकी थी अब फ्रांस द्वारा रूस और इंगलैंड की मित्रता का कार्य आरंभ हुआ।  ई में फ्रांस के प्रयत्न से रूस और इंगलैंड का गुट तैयार हो गया। यह गुट रक्षात्मक था किन्तु जर्मन सम्राट विलियम द्वितीय को इसके निर्माण से बड़ी चिन्ता हुई। अब उसने अपना ध्यान इस गुट के अंत करने की ओर विशेष रूप से आकर्षित किया। इसी समय जर्मनी को पूर्वी समस्या में हस्तक्षेप करने तथा रूस को अपमानित करने का अवसर प्राप्त हुआ।
प्रतिदिन मंदिर में भारत के सुदूर प्रांतों से आये पर्यटकों यात्रियों और स्थानीय व पास- पड़ोस के असंख्य लोगों की भीड़ दर्शन के लिए आती है। मंगलवार को यहां दर्शनार्थियों की संख्या ख़ासी होती है। मंदिर में गोरखबानी की अनेक सबदियां संगमरमर की भित्ति पर अर्थ सहित जगह-जगह अंकित हैं और नवनाथों के चित्रों का अंकन भी मंदिर में भव्य तरीके से किया गया है। मकर संक्रान्ति के अवसर पर यहाँ विशाल मेला लगता है जो खिचड़ी मेला के नाम से प्रसिद्ध है।
क्षेत्रीय लोगो और ब्रांड्स में शामिल हैंएनामलीस अरकू वेली बाबाबुदानगिरीस बिलिगिरिस ब्रह्मपुत्र चिकमगलूर कूर्ग मंजराबाद निल्गीरिस पुल्नेस शेवेरोयस त्रावणकोर और व्यानाद कई विशिष्ट ब्रांड भी हैं जैसे मनसुनेद मालाबार एए मैसूर नगेट्स एक्स्ट्रा बोल्ड और रोबस्टा कापी रोयाल
अल्फ़ा इक्वूलिआइ α equulei - यह एक g iii श्रेणी का  मैग्नीट्यूड चमक वाला तारा है जो पृथ्वी से लगभग  प्रकाश वर्ष की दूरी पर है। ग़ौर से देखने पर ज्ञात हुआ है कि इसका एक साथी तारा भी है जिसके साथ यह एक द्वितारा मंडल में बंधा हुआ है। इसे किटैल्फ़ा kitalpha भी कहा जाता है।
"डिक्टाफोन ने चुंबकीय टेप का इस्तेमाल करते हुए ""अंतहीन लूप"" रिकॉर्डिंग को भी विकसित किया। इसे सत्तर के दशक के मध्य में ""थौट टैंक"" के रूप में पेश किया था। इसके कई संस्करणों को जारी किया गया और यह लोकप्रिय विकल्प बन गया विशेष कर स्वास्थ्य देखभाल के पेशे के भीतर क्योंकि श्रुतलेख जहां पहुंच सकता था वहां रिकॉर्डिंग मीडिया नहीं पहुंच सकती थी यही कारण था कि यह ऐसे परिवेश के लिए आदर्श था जो कि प्रदूषण या संक्रमण को प्रेरित कर सकता है। इस प्रणाली का इस्तेमाल टाइपिंग पूल के भीतर किया जा सकता है और एक संस्करण प्रत्येक टाइपिस्ट के लिए समय की गणना करता था और श्रुतलेख के अगले टुकड़े को तीव्रतम समय वाले टाइपिस्ट को आवंटित किया जाता था।"
इस मुकदमे में नाथूराम गोडसे सहित आठ लोगों को हत्या की साजिश में आरोपी बनाया गया था। इन आठ लोगों में से तीन आरोपियों शंकर किस्तैया दिगम्बर बड़गे वीर सावरकर में से दिगम्बर बड़गे को सरकारी गवाह बनने के कारण बरी कर दिया गया। शंकर किस्तैया को उच्च न्यायालय में अपील करने पर माफ कर दिया गया। वीर सावरकर के खिलाफ़ कोई सबूत नहीं मिलने की वजह से अदालत ने जुर्म से मुक्त कर दिया। बाद में सावरकर के निधन पर भारत सरकार ने उनके सम्मान में एक डाक टिकट जारी किया।
विक्रम ने उसे समझाना चाहा कि उस राजकुमारी को पाना सचमुच असंभव है इसलिए वह उसे भूलकर किसी और को जीवन संगिनी बना ले लेकिन युवक नहीं माना। उसने कहा कि विक्रम ने उसे व्यर्थ ही बचाया। उन्होंने उसे मर जाने दिया होता तो अच्छा होता। विक्रम ने उससे कहा कि आत्महत्या पाप है और यह पाप अपने सामने वह नहीं होता देख सकते थे। उन्होंने उसे वचन दिया कि वे राजकुमारी से उसका विवाह कराने का हर सम्भव प्रयास करेंगे। फिर उन्होंने माँ काली द्वारा प्रदत्त दोनो बेतालों का स्मरण किया। दोनों बेताल पलक झपकते ही उपस्थित हुए तथा कुछ ही देर में उन दोनों को लेकर उस कुटिया में आए जहाँ राजकुमारी रहती थी। वह बस कहने को कुटिया थी। राजकुमारी की सारी सुविधाओं का ख्याल रखा गया था। नौकर-चाकर थे।
इस प्राणी के आगे और पीछे के पैरों के बीच खाल की एक झिल्ली होती है। यह एक पेड़ से दूसरे पेड़ में जाने के लिए अपने पैर फैलाकर कूद जाते हैं और उड़ने वाले पशु-पक्षियों की तरह दूर तक चले जाते हैं लेकिन यह अपने पैर फैलाकर ग्लाइड करते हैं उड़ते नहीं हैं।
खगोलीय इकाई au या au या au या यद कदा ua लम्बाई की इकाई है जो लगभग  मिलियन किलोमीटर है और पृथ्वी से सूर्य की दूरी पर आधारित है। इसकी सही सही मान है  ±  मीटर लगभग  मिलियन किलोमीटर या  मिलियन मील
जीन भंडार जीन बैंक एक प्रकार का जीव कोष है जहाँ अनुवांशिक पदार्थ को सुरक्षित रखा जाता है। पौधौ में पौधे के कलम को हिमताप पर रखा जाता है या उसके बीज अण्डे को संग्रहण करके रखा जाता है। प्राणियों में उनके शुक्राणु और अण्डाणु अण्डे को प्राणि विज्ञान संबंधि फ्रिज़र में संरक्षित रखा जाता है जबतक कि उसकी आवश्यकता न हो। प्रवाल coral को संग्रह करने के लिए प्रवाल के टुकड़े को पानी में नियंत्रित हालात में रखा जाता है। जीन बैंक में पौधे के अनुवांशिक पदार्थ को द्रव नाइट्रोजन में - डिग्री सेल्सियस पर रखा जाता है। पौधे के तथ्य को पिघलाकर उसे फिर से उगाना संभव है वहीं प्राणियों में एक जीवित मादा को कृत्रिम गर्भाधान की आवश्यकता होती है। जबकि प्रायः जमी हुई शुक्राणु और अण्डाणु को उपयोग करना मुश्किल है पर इसके बहुत सारे उदाहरण हैं जो सफलतापूर्वक किए गए हैं। कृषि संबंधि जैव विविधता को संरक्षित करने के प्रयाश में  प्रमुख फसल और उसके जंगली अनुरूप के अनुवांशिक स्रोत को जीन बैंक में संग्रह कर सुरक्षित रखा गया है। पूरे विश्व में बहुत सारे जीन बैंक है संभवतः उसमे सबसे प्रमुख स्वल्बर्ड ग्लोबल सीड वॉल्ट svalbard global seed vault है।
निम्नलिखित देशों ने बैडमिंटन प्रतियोगिता में भाग लिया है। तालिका में संख्या उस वर्ष के ओलंपिक में भेजे गए प्रतियोगियों की संख्या दर्शाती है।
कालापानी प्रियदर्शन निर्देशित एवं मोहनलाल प्रभु गणेशन तब्बू नेदुमुदी वेणु श्रीनिवासन टीनू आनंद अन्नू कपूर एलेक्स ड्रेपर अमरीश पुरी और विनीत अभिनीत भारतीय महाकाव्य फिल्म है। यद्यपि यह मूल रूप से मलयाली फ़िल्म है लेकिन इसे हिन्दी सज़ा-ए-कालापानी तमिल शिरायचलाई तथा तेलुगू काला पानी नामों से जारी की गयी।
कार्कोट राजवंश की स्थापना दुर्र्लभवर्धन ने की थी। दुर्र्लभवर्धन गोन्दडिया वंश के अंतिम राजा बालादित्य के राज्य में अधिकारी थे। बलादित्य ने अपनी बेटी अनांगलेखा का विवाह कायस्थ जाति के एक सुन्दर लेकिन गैर-शाही व्यक्ति दुर्र्लभवर्धन के साथ किया।
प्रिंट और टीवी में आपनि उपस्थिति की स्थापना हुइ और वह अब तेजी से बढ़ रही है य्म य्म य्न य्ल ने  में डिजिटल दुनिया में एक विशाल कदम उठाया के साथ इस प्रकार डिजिटल क्षेत्र में अपनी उपस्थिति जोड़नेवाला की ओर बढ़ रहा था इस्के पीछे ही रूपतारा और तुरन्ग क शुभारंभ डिजिटल क्षेत्र में हुआ।
स्पर्शोंद्रिय - इसके अंतर्गत त्वचा आती है। त्वचा से ही गरमी ठंढक मृदुता कठोरता पीड़ा स्पर्श आदि का ज्ञान होता है। त्वचा के दो भाग होते हैं   बाह्य त्वचा तथा  अंतस्त्वचा। तलुए और हथेली में त्वचा की मोटाई मुख की त्वचा की मोटाई से  गुनी होती है। त्वचा शरीर को बाहर से आवृत्त कर रक्षा एवं मलविसर्जन भी करती है। त्वचा में एक स्तर रंजक कणों का भी होता है। त्वचा में रोमकूप तथा स्वेद ग्रंथियाँ भी होती हैं। त्वचा ताप का नियंत्रण भी करती है। इसी तरह त्वचा में अवशोषण का कार्य भी होता है। त्वचा में नख शय्या भी होती है।
वज्रयान बांग्ला বজযান मलयाली വജ്രയാന उडिया ବଜ୍ରଯାନ तिब्बती རྡོ་རྗེ་ཐེག་པ་ दोर्जे थेग प मंगोल очирт хөлгөн ओचिर्ट होल्गोन चीनी 密宗 मि ज़ोंग को तांत्रिक बौद्ध धर्म तंत्रयान मंत्रयान गुप्त मंत्र गूढ़ बौद्ध धर्म और विषमकोण शैली या वज्र रास्ता भी कहा जाता है। वज्रयान बौद्ध दर्शन और अभ्यास की एक जटिल और बहुमुखी प्रणाली है जिसका विकास कई सदियों में हुआ।
solar mass loss the astronomical unit and the scale of the solar system a discussion of the relation between the au and other quantities
समान धारा घनत्व मानते हुए किसी वस्तु का विद्युत प्रतिरोध उसकी भौतिक ज्यामिति लम्बाई क्षेत्रफल आदि और वस्तु जिस पदार्थ से बना है उसकी प्रतिरोधकता का फलन है।
साहित्यिक भाषा में भाषा के अलावा अन्य बहुत से तत्व होते हैं। साहित्य में कथानक होता है वहाँ किसी की किसी से उपमा सिमिली दी जाती है अलकृंत शैली ऑरनेट स्टाइल होती है प्रतीक रूप में सिम्बॉलिक वर्णन होता है छंद मीटर होते हैं। प्रत्येक देश के साहित्य की अपनी परम्परा होती है कथा कथानक कथानक-रूढ़ियों अलंकार-योजना प्रतीक-योजना बिम्ब-योजना छंद-विधान की विशेषताएँ होती हैं। एक भाषा-रूप से हिन्दी-उर्दू की दो साहित्यिक शैलियाँ स्टाइल्स विकसित हुईं। एक शैली आधुनिक हिन्दी साहित्य कहलाती है जिसमें भारतीय प्रतीकों उपमानों बिम्बों छंदों तथा संस्कृत की तत्सम एवं भारत के जनसमाज में प्रचलित शब्दों का प्रयोग होता है तथा जो देवनागरी लिपि में लिखी जाती है। उर्दू स्टाइल के अदबकारों ने अरबी एवं फ़ारसी-साहित्य में प्रचलित प्रतीकों उपमानों बिम्बों छंदो का अधिक प्रयोग किया। जब अरबी-फ़ारसी अदब की परम्परा के अनुरूप या उससे प्रभावित होकर साहित्य लिखा जाता है तो रचना में अरबी साहित्य तथा फ़ारसी-साहित्य में प्रयुक्त होने वाले शब्दों का बहुल प्रयोग तो होता ही है उसके साथ-साथ शैलीगत उपादानों तथा लय और छंद में भी अन्तर हो जाता है जिससे रचना की ज़मीन और आसमान बदले-बदले नज़र आने लगते हैं। यदि कथानक रामायण या महाभारत पर आधारित होते हैं तो रचना-वातावरण एक प्रकार का होता है यदि कथानक लैला-मज़नूँ युसुफ-जुलेखा शीरी-फ़रहाद की कथाओं पर आधारित होते हैं तो रचना-वातावरण दूसरे प्रकार का होता है।
बार-बार होने वाला बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर संरचनात्मक दोषों के बने रहने से होता है जो कि या तो जन्मजात या अर्जित या प्रतिरक्षा तंत्र के विकारों के कारण होते हैं।शारीरिक दोष बाहरी वातावरण और स्नायु तंत्र के बीच निरंतरता को बनाते हैं। बार-बार होने वाले मस्तिष्क ज्वर का सबसे आम कारण खोपड़ी का फ्रैक्चर है विशेष रूप से वे फ्रैक्चर जो खोपड़ी के आधार को प्रभावित करते हैं या उनका विस्तार साइनस और पेट्रस पिरामिडकी ओर होता है। बार-बार होने वाले मस्तिष्क ज्वर का लगभग  ऐसी शारीरिक असमान्यताओं के कारण  प्रतिरक्षण कमजोरियों जैसे पूरक कमियां जो बार-बार होने वाले मैनिंगोकॉकल मस्तिष्क ज्वर की प्रवृत्ति रखती हैं के कारण और  मस्तिष्क आवरण से जुड़े क्षेत्रों में होने वाले संक्रमणों को कारण होता है।
यह देखते हुए कि सामान्य रूप से सभी यात्री व्यक्ति हैं उपर्युक्त अंतिम वाक्य को तर्कसंगत रूप से पहले का अनुगमन करना चाहिए लेकिन ऐसा नहीं है। उदाहरण के लिए यह कल्पना करना आसान है कि औसतन  में नेशनल एयरलाइन्स में यात्रा करने वाले हर व्यक्ति नेउनके साथ दो बार यात्रा की ऐसे मामले में कहा जा सकता है कि एयरलाइन ने  करोड़ passengers को पहुंचाया पर केवल  करोड़ persons को इस प्रकार यात्रियों की गिनती का हमारा जो तरीक़ा है वह व्यक्तियों की गिनती के तरीक़े के समान नहीं है। कुछ अलग तरह यही बात कहें तो जो अलग समय में आप दो अलग यात्रियों के समनुरूप होंगे भले ही आप एक और वही व्यक्ति हैं। पहचान मानक की सटीक परिभाषा के लिए देखें गुप्ता
 मई  को ब्रिटेन सरकार द्वारा फ़्रेंचाइज़िंग के विशेष विनियमन के लिए फ़्रेंचाइज़ में निवेश से हानि उठाने वाले नागरिकों द्वारा पेश याचिका के विषय में ब्रिटेन की संसद में सुनवाई हुई उद्योग मंत्री मार्गरेट हॉज ने सुनवाई का आयोजन तो किया किन्तु इस सलाह के साथ फ़्रेंचाइज़िंग के बारे में किसी भी सरकारी विनियमन का विरोध किया कि सरकारी विनियमन होने पर शायद जनता को झूठी सुरक्षा का एहसास होने लगे उद्योग मंत्री ने कहा कि यदि निवेशक और बैंक सावधानी बरतें ब्रिटेन में व्यवसाय संविदा के लिए लागू वर्तमान कानून जनता और बैंकों को पर्याप्त सुरक्षा देते हैं।
उनके वे जन्म दिवस पर उन्होने सामुहिक रूप से शिमला के चर्च् में एक इसाई के रूप में बप्तिस्मा लिया। उन्होने शिमला के पास एक इसाई कुष्ट रोगी अस्पताल में कुष्ट रोगियोंकी सेवा की।
यह चलचित्र ग्रामीण भारतीय परिवेष के दन्त्य कथाओं को चित्रित करता है। इस चलचित्र में एक भूत को एक व्यापारी के पत्नी से प्रेम होता है और व्यापारी की अनुपस्थिति में उसकी पत्नी के साथ उस के रूप में रहने लगता है।
गणित प्रबन्धन विज्ञान अर्थशास्त्र बायोइन्फॉर्मैटिक्स और कम्प्यूटर विज्ञान में गतिक क्रमादेशन डाइनैमिक प्रोग्रामिंग जटिल समस्याओं को सरल चरणों में तोड़कर हल करने के लिए एक विधि है। इसे गतिक इष्टतमीकरण डायनैमिक ऑप्टिमाइजेशन भी कहते हैं। यह उन समस्याओं पर लागू है जो अपनी तरह की छोटी समस्याओं के अतिव्यापन और इष्टतम तरफ को प्रदर्शित करती है। जब लागू होती है यह विधि सहज naive तरीकों से भी कम समय लेती है।
भारत की अखण्डता के लिए श्रीनगर कूच करने का श्यामा प्रसाद मुखर्जी का जबरदस्त आंदोलन देश भर में मचल उठा। परंतु  जून  को श्रीनगर जेल में डा मुखर्जी का देहान्त हो गया। उस समय पंडित जी भी श्रीनगर जेल में कैद थे। डामुखर्जी के देहांत के पश्चात उनके शव को कोलकता ले जाया गया। उस समय पंडित जी दिल्ली तक साथ थे। उनको केन्द्रीय सरकार के आदेश पर दिल्ली हवाई अड्डे पर उतार दिया गया। इसके पश्चात पंडित जी दिल्ली में जवाहर लाल नेहरू से मिले और जम्मू कश्मीर के बारे में उनसे विशेष बातचीत की। उस दौरान बख्शी गुलाम मोहम्मद भी मौजूद थे। पंडित जी  के प्रजा परिषद के आंदोलन के पश्चात देश भर में एक राष्ट्रनिष्ठ राजनेता के रूप में उभरकर सामने आये। इसके बाद वह एक वर्ष जनसंघ के अखिल भारतीय अध्यक्ष भी रहे।
सतीश कुमार गौतम भारत की सोलहवीं लोकसभा के सांसद हैं।  के चुनावों में वे उत्तर प्रदेश की अलीगढ़ सीट से भारतीय जनता पार्टी के टिकट पर चुनाव लड़कर निर्वाचित हुए।
ऐसे सामान्य संज्ञाओं का अस्तित्व दर्शाता है कि संज्ञाएं ऐसे तत्वों को संदर्भित करती हैं जो वर्गीकरण पदानुक्रमों में सुव्यवस्थित हैं। लेकिन अन्य प्रकार की अभिव्यक्तियां भी ऐसे संरचित वर्गीकरण संबंधों में व्यवस्थित होते हैं। उदाहरण के लिए क्रियापद stroll saunter stride और tread अधिक सामान्य walk से ज़्यादा विशिष्ट शब्द हैं - देखें troponymy इसके अलावा क्रिया move की तुलना में walk अधिक विशिष्ट है जब कि change की तुलना में कम सामान्य लेकिन यह संभावना नहीं है कि इस तरह के वर्गीकरण संबंधों का उपयोग nouns और verbs को परिभाषित करने के लिए किया जा सकता है। हम क्रियापदों को ऐसे शब्दों के रूप में परिभाषित नहीं कर सकते हैं जो परिवर्तन या अवस्थाओं को संदर्भित करते हैं उदाहरण के लिए संज्ञाओं के परिवर्तन और अवस्था संभवतः ऐसी चीज़ों को संदर्भित करती हों पर निश्चित रूप से वे क्रिया नहीं हैं। इसी प्रकार invasion meeting या collapse जैसी संज्ञाएं हो चुकी या होने वाली चीज़ों को संदर्भित करते हैं। वास्तव में एक प्रभावशाली सिद्धांत यह है कि kill या die जैसे क्रियापद घटनाओं को संदर्भित करते हैं जो चीज़ों की एक ऐसी श्रेणी है जिसका संज्ञा द्वारा उल्लेख अपेक्षित है।
 के बाद से ही उपयोग के पश्चात् प्राप्त होने वाले प्लास्टिक की रीसाइकिल दर में हर वर्ष वृद्धि हुई है।  में प्लास्टिक की बोतलों की रीसाइक्लिंग की दर  ट्रिलियन पाउंड के रिकॉर्ड स्तर तक पहुंच गयी थी।  की तुलना में  में पीईटी pet बोतलों की रीसाइक्लिंग संख्या  मिलियन पाउंड से अधिक हो गई थी।  में एचडीपीई hdpe बोतलों की रिसाइक्लिंग की संख्या  मिलियन पाउंड तक बढ़ गई थी।
फुप्फुस फेफड़े एवं वृक्क में जानेवाली धमनियाँ अशुद्ध रुधिर ले जाती हैं तथा वहाँ से शुद्ध किया हुआ रुधिर वापस शिराओं से हृदय को वापस आता है। शरीर में धमनियों का जाल होता है तथा उनकी शाखाएँ एवं प्रशाखाएँ एक दूसरे से मिल जाती हैं जिससे एक के कटने पर दूसरों से अंग को रुधिर पहुँचाया जाता है। मस्तिष्क की तथा हृदय की धमनियाँ अंत धमनियाँ कहलाती हैं क्योंकि इनकी शाखाएँ आपस में संगम नहीं करतीं।
 के दशक में भारत में अरेबिका की सबसे पुरानी किस्म को केंट नाम दिया गया यह नाम मैसूर में दोदेनगुदा एस्टेट के एक उत्पादक अंग्रेज एल आर केंट के नाम पर दिया गया था। संभवतया भारत और दक्षिण पूर्वी एशिया में सबसे ज्यादा उगाई जाने वाली अरेबिका s है जिसे इसके संतुलित स्वाद और मोक्का के फ्लेवर के लिए जाना जाता है।  के दशक में पैदा होने वाली यह किस्म केंट और s किस्मों के बीच संकरण का परिणाम है। कावेरी जिसे सामान्यतः केटिमोर के रूप में जाना जाता है वह कतुरा और हाइब्रिडो-डे-तिमोर के बीच संकरण के परिणामस्वरूप उत्पन्न हुई है जबकि पुरस्कार विजेता सलेक्शन- ताफरिकेला और हाइब्रिडो-डे-तिमोर के बीच संकरण का परिणाम है। सेन रामोन और कतुरा के बौने और अर्ध-बौने संकर का विकास उच्च घनत्व के पौधों की मांग को ध्यान में रखते हुए किया गया। देवामेची संकर सी अरेबिका और सी केनेफोरा की खोज भारत में  के दशक में की गयी थी।
जून  में डिक्टाफोन ने अपने कम्युनिकेशंस रिकॉर्डिंग सोलुशंस को $ मिलियन में नाइस सिस्टम को बेच दिया जिसे उद्योग में बड़ा सौदा माना जाता है। इसके बाद से ही सीमित सफलता के साथ स्वास्थ्य उद्योग के लिए स्पीच रिकॉगनीशन में अपने लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करता है मुख्य रूप से अपनी स्थापित ब्रांड के नाम को और ऊंचा करने पर ध्यान देता है।
एक ग्गघग्र चोली या एक लेहंगा चोली राजस्थान और गुजरात में महिलाओं की पारंपरिक कपड़े है। पंजाबी भी उन्हें पहनते हैं और वे अपने लोक नृत्यों में से कुछ में उपयोग किया जाता हैं। यह लेहंगा एक तंग चोली और एक ओधनि का एक संयोजन है। एक लेहंगा एक लंबी स्कर्ट जो चुन्नट है का एक रूप है। यह आमतौर पर कढ़ाई है या निचले भाग पर एक मोटी बॉर्डर है। एक चोली एक ब्लाउज खोल परिधान जो शरीर को फिट करने के लिए काट रहा है और कम आस्तीन और एक कम गर्दन है है।
डिक्टाफोन मल्टी चैनल रिकार्डर में प्रमुख थे। इनका इस्तेमाल आपातकालीन सेवाओं में आपात टेलीफोन कॉल    को और बाद के रेडियो वार्तालाप को रिकॉर्ड करने के लिए बड़े पैमाने पर किया जाता था। अस्सी के दशक में जैसे-जैसे वित्तीय बाजार मुक्त होता गया इन रिकार्डरों का इस्तेमाल वित्तीय उद्योग में सौदेबाजी वाले कमरे के वार्तालाप को रिकॉर्ड करने के लिए किया गया। यह रिकॉर्डिंग रील से रील टेप पर होती थी और उसे प्राप्त किया जा सकता है और तारीख और समय के अनुसार चलाया जा सकता है। अस्सी के दशक के उत्तरार्ध में डिजिटल रिकॉर्डिंग की पेशकश रील से रील टेप के एक विकल्प के रूप की गई और जल्दी ही मीडिया में लोकप्रिय हो गया।
संस्थान के एक हिस्से में अनुसंधान प्रयोगशाला है जो न केवल कॉफ़ी के लिए बल्कि एनी फसलों के लिए भी अनुसंधान करती है। इसमें पुस्तकों और पत्रिकाओं से युक्त पुस्तकालय भी शामिल हैं। कर्मचारियों का प्रशिक्षण संस्थान की एक महत्वपूर्ण गतिविधि है। संस्थान की प्रशिक्षण इकाई कॉफ़ी बागानों के एस्टेट प्रबंधकों और सुपरवाइज़र कर्मचारियों के लिए नियमित प्रशिक्षण कार्यक्रमों का सञ्चालन करती है। इसमें कॉफ़ी बोर्ड के विस्तार अधिकारी भी शामिल हैं। undp और usda के द्वारा मान्यता प्राप्त संस्थान की प्रशिक्षण इकाई कॉफ़ी की खेती में विदेशों को भी प्रशिक्षण प्रदान करती है इनमें इथोपिया वियतनाम श्री लंका नेपाल और नेस्ट्ले सिंगापुर के कर्मचारियों को प्रशिक्षण दिया गया है।
मेनिन्जाइटिस के सबसे सामान्य लक्षण हैं सर दर्द तथा गर्दन की जकड़न के साथ ही बुखार भ्रम अथवा परिवर्तित चेतना उलटी प्रकाश को सहन करने में असमर्थता फ़ोटोफोबिया अथवा ऊंची ध्वनि को सहन करने में असमर्थता फ़ोनोफोबिया बच्चे अकसर सिर्फ गैर विशिष्ट लक्षण प्रदर्शित करते हैं जैसे चिड़चिड़ापन और उनींदापन यदि कोई ददोरा भी दिख रहा है तो यह मेनिन्जाइटिस के विशेष कारण की ओर संकेत हो सकता है उदाहरण के लिये मेनिंगोकोकल बैक्टेरिया के कारण होने वाला मेनिन्जाइटिस में विशिष्ट ददोरे हो सकते हैं।
सन्‌  के आस पास दखिनी के प्रसिद्ध कवि शम्स वलीउल्ला वली दिल्ली आए। यहाँ आने पर शुरू में तो वली ने अपनी काव्यभाषा दखिनी ही रखी जो भारतीय वातावरण के निकट थी। पर बाद में उनकी रचनाओं पर अरबी-फारसी की परंपरा प्रवर्तित हुई। आरंभ की दखिनी में फारसी प्रभाव कम मिलता है। दिल्ली की परवर्ती उर्दू पर फारसी शब्दावली और विदेशी वातावरण का गहरा रंग चढ़ता गया। हिंदी के शब्द ढूँढकर निकाल फेंके गए और उनकी जगह अरबी फारसी के शब्द बैठाए गए। मुगल साम्राज्य के पतनकाल में जब लखनऊ उर्दू का दूसरा केंद्र हुआ तो उसका हिंदीपन और भी सतर्कता से दूर किया। अब वह अपने मूल हिंदी से बहुत भिन्न हो गई।
ब्रोंको broncho या पिंडकीय lobar फुप्फुसार्ति pneumomia में फेफड़े का भाग काम नहीं करता और फलत रक्तऑक्सीक्षीणता हो जाती है। बातस्फीति emphysema फुप्फुसशोथ pulmonary oedema और गैस विषाक्तता gas poisoning में ऑक्सीजन प्रयेग बहुत सफल सिद्ध होता है। ऑक्सीजन की कमी के कारण फुप्फुस उपकला pulmonary epithelium की प्रवेश्यता permeability तरल के प्रति बढ़ जाती है और परिमाण स्वरूप शोथ हो जाता है। अत शोथ रक्त ऑक्सीक्षीणता प्रेरित करता है और रक्त ऑक्सीक्षीणता से शोथ को बढ़ावा मिलता है। यह दुश्चक्र ऑक्सीजन के प्रयोग से तोड़ा जा सकता है।
खरीद के तुरंत बाद अमेरिकी कंपनियों के बढ़ते स्वामित्व के चलते - डिक्टाफोन को खरीदने के बाद एक महीने के भीतर ही लेर्नआउट एंड हौस्पी ने अमेरिका में अपने प्रमुख वोइस रिकॉगनेशन प्रतिद्वंद्वी ड्रेगन सिस्टम्स को खरीद लिया जो कि पहले नुआंस कम्युनिकेशंस इंक द्वारा अधिग्रहित था - एसईसी ने लेर्नआउट एंड हौस्पी के वित्त से संबंधित सवालों को उठाया जिसमें पूर्व एशिया उद्यम से इसके दर्ज आय को केन्द्र में रखा गया था जिससे यह प्रतीत होता था कि इस समय के दौरान यह सफलता की बुलन्दियों पर था। बाद में कंपनी और उसके सभी सहायक दिवालिया हो गए डिक्टाफोन जैसे अमेरिका की संपत्ति के लिए अध्याय 
वर्ष  में न्यायालय के बहावलपुर रावलपिंडी और मुल्तान के तीन बेंच का गठन किया गया। साथ ही अदालत को सर्किट कोर्ट स्थापित करने का अधिकार भी दिया गया।
मौलिक ब्रांड प्रतीक लक्ष्य संकल्पना और घटना की रूपरेखा को बरकरार रखते हुए अन्य भौगोलिक क्षेत्रों में सार्वजनिक घटनाओं को दोहराना घटना फ़्रेंचाइज़िंग है। क्लासिक फ़्रेंचाइज़िंग की तरह घटना फ़्रेंचाइज़िंग पूर्णत सफल घटनाओं की प्रतिकृति पर निर्मित है। घटना फ़्रेंचाइज़िंग का अच्छा उदाहरण है विश्व आर्थिक मंच या दावोस मंच जिसके क्षेत्रीय घटना फ़्रेंचाइज़ चीन लैटिन अमेरिका आदि में हैं। इसी तरह वैकल्पिक-विश्वीय वर्ल्ड सोशल फोरम ने कई राष्ट्रीय घटनाओं का शुभारंभ किया है। वैन द म्युज़िक स्टॉप्स ब्रिटेन में घटना फ़्रेंचाइज़ का एक उदाहरण है इस मामले में रनिंग स्पीड डेटिंग और सिंगल्स घटनाएं
मस्तिष्क ज्वर मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु को ढंकने वाली सुरक्षात्मक झिल्लियों में होने वाली सूजन होती है तथा सामूहिक रूप से इसे मेनिन्जाइटिस कहा जाता है। यह सूजन वायरस बैक्टेरिया तथा अन्य सूक्ष्मजीवों से संक्रमण के कारण हो सकती है साथ ही सामान्यतः कम मामलों में कुछ दवाइयों के द्वारा भी हो सकती है। इस सूजन के मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु के समीप होने के कारण मेनिन्जाइटिस जानलेवा हो सकती है तथा इसीलिए इस स्थिति को चिकित्सकीय आपात-स्थिति के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
मान्यता यह है कि एंटीबायोटिक्स ऊपर बतायी गयी प्रक्रिया को बैक्टीरिया संबंधित कोशिका झिल्ली उत्पादों की मात्रा को बढ़ा कर शुरुआत में और खराब कर सकता है। विशिष्ट उपचार जैसे कि कॉर्टिकॉस्टरॉएड का उपयोग इस प्रकार की घटना के प्रति प्रतिरक्षा तंत्र की प्रतिक्रिया को निरुत्साहित करने पर लक्षित हैं।
उत्तरी अफगानिस्तान में खराब मौसम के कारण कुंदुज से राजधानी काबुल जा रहे विमान के दुर्घटनाग्रस्त हो जाने से  चालकों और  यात्रियों कुल  लोगों की मौत हो गई।
मास्ती वेंकटेश अयंगार सन  में कन्नड साहित्य परिश्द के सबसे कम उम्र में सभापति किया। इस कार्यक्रम कर्नाटक के बेल्गाम जिल्ला में आयोजित किया गया था। मैसूर के माहाराजा नलवाडी कृष्णराजा वडियर ने उनको राजसेवासकता के पदवी से सम्मानित किया था। कर्नाक और मैसोर के विश्वविद्यालय ने उनको डाक्टर का उपाधि से सम्मानित किया गया।  में वे कन्नड साहित्य परिशद के उपाध्यक्ष के पद पर चुनें गये थे।  में वे साहित्य अकेडमी के फैलोशिप से सम्मानित किए गए थे। इससे पहले उनको अपने क्षुद्र कहानियों के लिये साहित्य अकेडमी अवार्ड मिला। सन  में उनको भारत के सबसे उच्चतम सहित्य पुरस्कार ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित किए गए थे।
व्यापार और वाणिज्य में वृद्धि के फलस्वरूप विशषरूप से ऋण लेने देने में साधारण और चक्रवृद्धि ब्याज के ज्ञान की जरूरत पड़ी। संभवतः इसने अंकगणितीय और ज्यामितीय श्रेढियों में रुचि को उद्दीप्त किया। ब्रह्मगुप्त द्वारा ऋणात्मक संख्याओं को कर्ज के रूप में और धनात्मक संख्याओं को सम्पत्ति के रूप में वर्णित करना व्यापार और गणित के बीच संबंध की ओर इशारा करता है। गणित ज्योतिष का ज्ञान विशेषकर ज्वारभाटे और नक्षत्रों का ज्ञान व्यापारी समुदायों के लिए बड़ा महत्व रखता था क्योंकि उन्हें रात में रेगिस्तानों और महासागरों को पार करना पड़ता था। जातक कथाओं और कई अन्य लोक कथाओं में इनका बार बार जिक्र आना इसी बात का द्योतक है। वाणिज्य के लिए दूर जाने की इच्छा रखने वालों को अनिवार्य रूप से नक्षत्र विद्या में कुछ आधारभूत जानकारी लेनी पड़ती थी। इससे इस विद्या के शिक्षकों की संख्या काफी बढ़ी जिन्होंने बिहार के कुसुमपुर या मध्य भारत के उज्जैन अथवा अपेक्षाकृत छोटे स्थानीय केन्द्रों या गुरूकुलों में प्रशिक्षण प्राप्त किया। विद्वानों में गणित और नक्षत्र विद्या की पुस्तकों का विनिमय भी हुआ और इस ज्ञान का एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में प्रसार हुआ। लगभग हर भारतीय राज्य ने महान गणितज्ञों को जन्म दिया जिन्होंने कई सदियों पूर्व भारत के अन्य भाग में उत्पन्न गणितज्ञों की कृतियों की समीक्षा की। विज्ञान के संचार में संस्कृत ही जन माध्यम बनी थी।
केन्द्रीय विद्यालयों की छात्रों के चहुर्मुखी विकास करने के लिए सराहना की जाती हॅ। शिक्षा के स्तर को भी अच्छा माना जाता हॅ। इन विद्यालयों में विभिन्न आर्थिक स्थितियों व देश के विभिन्न भागों के लोगों के बच्चे एक साथ पढ़ते हैं जिससे की छात्रों के व्यक्तित्व का संतुलित विकास होता है।
पहले-पहले बोलचाल के लिए दिल्ली के सामान्य मुसलमान जो भाषा व्यवहार में लाते थे वह हिंदी ही थी। चौदहवीं सदी में मुहम्मद तुगलक जब अपनी राजधानी दिल्ली से देवगिरि ले गया तब वहाँ जानेवाले पछाँह के मुसलमान अपनी सामान्य बोलचाल की भाषा भी अपने साथ लेते गए। प्राय पंद्रहवीं शताब्दी में बीजापुर गोलकुंडा आदि मुसलमानी राज्यों में साहित्य के स्तर पर इस भाषा की प्रतिष्ठा हुई। उस समय उत्तरभारत के मुसलमानी राज्य में साहित्यिक भाषा फारसी थी। दक्षिणभारत में तेलुगू आदि द्रविड़ भाषाभाषियों के बीच उत्तर भारत की इस आर्य भाषा को फारसी लिपि में लिखा जाता था। इस दखिनी भाषा को उर्दू के विद्वान्‌ उर्दू कहते हैं। शुरू में दखिनी बोलचाल की खड़ी बोली के बहुत निकट थी। इसमें हिंदी और संस्कृत के शब्दों का बहुल प्रयोग होता था। छंद भी अधिकतर हिंदी के ही होते थे। पर सोलहवीं सदी से सूफियों और बीजापुर गोलकुंडा आदि राज्यों के दरबारियों द्वारा दखिनी में अरबी फारसी का प्रचलन धीरे-धीरे बढ़ने लगा। फिर भी अठारहवीं शताब्दी के आरंभ तक इसका रूप प्रधानतया हिंदी या भारतीय ही रहा।
 ई तक जर्मनी और इंगलैंड के संबन्ध अच्छे थे किन्तु जब विलियम द्वितीय के शासनकाल में जर्मनी ने विश्वव्यापी नीति को अपनाना आरंभ किया तो जर्मनी और इंगलैंड के संबंध कटु होने आरंभ हो गये। बिस्मार्क के पद त्याग करने के उपरांत विलियम ने जर्मनी की नौसेना में विस्तार करना आरंभ किया तो इंगलैंड जर्मनी की बढ़ती हुई शक्ति से सशंकित होने लगा था। कुछ समय तक दोनों में मैत्री का हाथ बढ़ा किन्तु  ई के उपरांत दोनों के संबंध कटु होने आरंभ होते गये। जब विलियम ने ट्रान्सवाल के रास्ट्रपति क्रुजर को जेम्स के आक्रमण पर विजय प्राप्त करने के उपलक्ष में बधाई का तार भेजा। इस तार से इंगलैंड की जनता में बड़ा क्षेभ उत्पन्न हुआ। महारानी विक्टोरिया ने भी अपने पौत्र विलियम द्वितीय के इस कार्य की बड़ी निन्दा की। इस समय इंगलैंड ने जर्मनी से संबंध बिगाड़ना उचित नहीं समझा क्योंकि ऐसा करने पर वह अकेला रह जाता। इसी उद्देश्य की पूर्ति के लिए उसने जर्मनी से अच्छे संबंध स्थापित करने का प्रयत्न किया।  ई में अफ्रीका के संबंध में तथा  ई में सेनाओं के संबन्ध में दोनों देशों के समझौते भी हुए। उसी वर्ष इंगलैंड के उपनिवेश मंत्री जोसेफ चेम्बरलेन ने इंगलैंड जर्मनी और संयुक्त राज्य के एक त्रिगुट के निर्माण का प्रस्ताव किया किन्तु  ई में ब्यूलो ने जो इस समय जर्मनी का प्रधानमंत्री था इस प्रस्ताव को स्वीकार नहीं किया। उसका इस प्रस्ताव के अस्वीकार करने का कारण यह था कि इसके द्वारा इंगलैंड का आशय यह है कि आगामी युद्धों में जर्मनी इंगलैंड का
"नेइसेरिया मेनिन्जाइटाईडिस नामक जीवाणु से होने वाले मेनिन्जाइटिस जिसे मेनिन्गोकोकल मेनिन्जाइटिस भी कहते हैं को अन्य कारणों से होने वाले मेनिन्जाइटिस से अलग पेटीकियल ददोरों के द्वारा पहचाना जा सकता है जो अन्य लक्षणों से पहले प्रकट होता है।इन ददोरों में धड़ पर निचला सिरा श्लेष्म झिल्ली कन्जक्टिवा तथा कई बार हथेलियों तथा पैरों के तलवों पर कई छोटे-छोटे अनियमित बैंगनी या लाल धब्बे होते हैं ""पेटीकियाई"" दाने आमतौर पर गैर-विरंजित होते हैं जब उंगली या कांच के गिलास के साथ दबाया जाता है तो लाली गायब नहीं होती है। हालाँकि मेनिंगोकोकल मेनिन्जाइटिस में इन दानों का होना आवश्यक नहीं है फिर भी यह अपेक्षाकृत रूप से रोग के लिए विशिष्ट है हालाँकि ये अन्य जीवाणुओं की वजह से होने वाले होते मेनिन्जाइटिस में भी हो सकते हैं। मेनिन्जाइटिस के होने के अन्य कारणों का पता त्वचा के निशानों हाथ पैर तथा मुंह की बीमारियाँ तथा जननांगों का हर्पीज़ से लगाया जा सकता है जिनमें से दोनों वायरल मेनिन्जाइटिस के विभिन्न रूपों के साथ जुड़े हैं।"
सिद्धांततः हर ऐसी वस्तु जो त्वरित हो रही हो गुरुत्वीय तरंग पैदा करती है। किन्तु कम द्रव्यमान एवं कम त्वरण वाली वस्तुओं से उत्पन्न गुरुत्वीय तरंग इतनी क्षीण होती है कि उन्हें मापना डिटेक्ट करना बहुत कठिन है। कोई वस्तु जितनी अधिक द्रव्यशाली होगी और उसका त्वरण जितना अधिक होगा वह उतना ही अधिक शक्तिसाली गुरत्वीय तरंगे भी पैदा करेगी।उदाहरण के लिये ब्रह्मांड में ये गुरुत्वीय तरंगें तब पैदा होती हैं जब कोई बहुत भारी-भरकम आकाशीय पिंड जैसा तारा अपने जीवन अन्तिम अवस्था में तेजी से बढ़ने लगती है और उनमें विस्फोट होता है। इसी तरह जब दो विराटकाय कृष्ण विवर ब्लैक होल एक-दूसरे को खींचते हुए आपस में टकरा कर एक हो जाते हैं तब भी शक्तिशाली गुरुत्वीय तरंगें पैदा होतीं हैं। तारों में विस्फोट या कृष्ण विवरों के बीच टकराव के समय पैदा होने वाली गुरुत्वीय तरंगें इतनी प्रबल होतीं हैं कि उन्हें करोड़ों प्रकाशवर्ष दूर स्थित पृथ्वी पर भी उन्हें मापा डिटेक्ट किया जा सकता है।
नालायक होने का सुख व्यंग्य संग्रहविशेष  हिन्दी एवं संस्कृत भाषा के अनेक स्तरीय साहित्यिक कार्यक्रमों का संचालन एवं काव्य पाठ। पन्द्रह साहित्यिक पुस्तकों का संपादन।
भांग वानस्पतिक नामः cannabis indica एक प्रकार का पौधा है जिसकी पत्तियों को पीस कर भांग तैयार की जाती है। उत्तर भारत में इसका प्रयोग बहुतायत से स्वास्थ्य हल्के नशे तथा दवाओं के लिए किया जाता है। भारतवर्ष में भांग के अपने आप पैदा हुए पौधे सभी जगह पाये जाते हैं। भांग विशेषकर उत्तर प्रदेश बिहार एवं पश्चिम बंगाल में प्रचुरता से पाया जाता है। भांग के पौधे - फुट ऊंचे होते हैं। इसके पत्ते एकान्तर क्रम में व्यवस्थित होते हैं। भांग के ऊपर की पत्तियां - खंडों से युक्त तथा निचली पत्तियां - खंडों से युक्त होती हैं। निचली पत्तियों में इसके पत्रवृन्त लम्बे होते हैं।
त्रिपुरा सुंदरी मंदिर अगरतला-सबरूम मार्ग पर उदयपुर शहर से तीन किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। इस मंदिर का निर्माण महाराजा धन्य माणिक्य के शासनकाल में  ई के दौरान करवाया गया था। यह मंदिर भारत के  महापीठों में से एक है। पौराणिक कथा के अनुसार इस स्थान पर माता सती के सीधे पैर के अंगुलियों के निशान आज भी मौजूद है। यह मंदिर राज्य के प्रमुख पयर्टन स्थलों में से एक है। हजारों की संख्या में भक्त प्रतिदिन मंदिर में माता के दर्शनों के लिए आते हैं। दिवाली के दौरान माता त्रिपुरा सुंदरी मंदिर में भव्‍य स्तर पर दीवाली मेले का आयोजन किया जाता है। जिसमें प्रत्येक वर्ष लाखों की संख्या लोग इस मेले में सम्मिलित होते हैं। राजमाला के अनुसार मंदिर का निर्माण करने के पश्चात् मंदिर में भगवान विष्णु की मूर्ति स्थापित की गई थी। लेकिन एक रात महाराजा धन्य माणिक्य के सपने में महा माया आई और उससे कहा कि वह उनकी मूर्ति को चित्तौंग से इस स्थान पर रख दें। इसके बाद माता त्रिपुरा सुंदरी की स्थापना इस मंदिर में कर दी गई।
"आजादी के इस दीवाने ने हँसते-हँसते फाँसी का फन्दा चूमने से पहले वंदे मातरम् की हुंकार भरते हुए कहा था- ""मैं मर नहीं रहा हूँ बल्कि स्वतन्त्र भारत में पुनर्जन्म लेने जा रहा हूँ।"""
वेरॉन में किसी भी बड़ी गाड़ी बसें या भारी ट्रक इसमें शामिल नहीं हैं की तुलना में ईंधन की खपत कहीं अधिक होती है और शहर में वाहन चलाते समय  लीटर प्रति  किलोमीटर  mpg‑imp  mpg‑us और संयुक्त चक्र में  लीटर प्रति  किलोमीटर  mpg‑imp  mpg‑us[कृपया उद्धरण जोड़ें] पूर्ण गति की स्थिति में यह  लीटर प्रति  किलोमीटर  mpg‑imp  mpg‑us से भी अधिक का उपयोग करती है जो सिर्फ़  मिनट में इसकी  लीटर  ब्रिटिश गैलन  अमेरिकी गैलन ईंधन टंकी को खाली कर देती है।
बालक के पूर्व ज्ञान से सम्बन्धित करते हे यदि नया ज्ञान प्रदान किया जाता है तो बालक को उसे सीखने में रूचि व प्रेराना प्राप्त होती है। मनुष्य सामान्यतया इसी क्रम से सीखता है। इसलिये अध्यापक को अप्नी पाठ्य सामग्री इस क्रम में प्रस्तुत करना चाहिये।
श्री गोरखनाथ मंदिर श्री गोरक्षनाथ मंदिर गोरखपुर मंदिर के भीतरी कक्ष में मुख्य वेदी पर शिवावतार अमरकाय योगी गुरु गोरखनाथ जी महाराज की श्वेत संगमरमर की दिव्य मूर्ति ध्यानावस्थित रूप में प्रतिष्ठित है इस मूर्ति का दर्शन मनमोहक व चित्ताकर्षक है। यह सिद्धिमयी दिव्य योगमूर्ति है। श्री गुरु गोरखनाथ जी की चरण पादुकाएं भी यहाँ प्रतिष्ठित हैं जिनकी प्रतिदिन विधिपूर्वक पूजा-अर्चना की जाती है। परिक्रमा भाग में भगवान शिव की भव्य मांगलिक मूर्ति विघ्नविनाशक श्री गणेशजी मंदिर के पश्चिमोत्तर कोने में काली माता उत्तर दिशा में कालभैरव और उत्तर की ओर पाश्र्व में शीतला माता का मंदिर है। इस मंदिर के समीप ही भैरव जी इसी से सटा हुआ भगवान शिव का दिव्य शिवलिंग मंदिर है। उत्तरवर्ती भाग में राधा कृष्ण मंदिर हट्टी माता मंदिर संतोषी माता मंदिर श्री राम दरबार श्री नवग्रह देवता श्री शनि देवता भगवती बालदेवी भगवान विष्णु का मंदिर तथा योगेश्वर गोरखनाथ जी द्वारा जलाई गयी अखंड धूना स्थित है। विशाल हनुमान जी मंदिर महाबली भीमसेन मंदिर योगिराज ब्राहृनाथ गंभीरनाथ और महंत दिग्विजयनाथ जी की प्रतिमाएं स्थापित हैं। जो भक्तों के हृदय में आस्था एवं श्रद्धा का भाव संचारित करती हैं। पवित्र भीम सरोवर जल-यंत्र कथा-मण्डपम यज्ञशाला संत निवास अतिथिशाला गोशाला आदि स्थित हैं।
भारत सरकार के राज्य पुनर्गठन अधिनियम  नवम्बर  नई केरल राज्य का उद्घाटन किया। नई केरल में शामिल है मालबार जिला त्रावणकोर - कोचीन  दक्षिणी तालुकें जो तमिलनाडु के साथ विलय कर दिया गया को छोड़कर और दक्षिण कानरा का कासर्गोट तालूक। एक नई विधानसभा भी बनाया गया था जिसके लिए चुनाव  में आयोजित की गई और दुनिया की पहली लोकतांत्रिक ढंग से निर्वाचित एक कम्युनिस्ट नेतृत्व वाली सरकार बनाई।ई एम् एस नंबूदिरीपाट केरल के पहले मुख्यमंत्री बन गए।
" में कोलंबिया ग्राफोफ़ोन कंपनी द्वारा ""डिक्टाफोन"" नाम को ट्रेडमार्क बनाया गया जो कि जल्दी ही इस प्रकार के उपकरणों के निर्माताओं में अग्रणी निर्माता बन गई। इसमें ध्वनी रिकॉर्डिंग के लिए मोम सिलेंडरों के उपयोग को बनाए रखा गया था। वे संगीत रिकॉर्डिंग के लिए उनकी जगह डिस्क टेक्नोलॉजी को पसंद करने लगे। सी किंग वूडब्रिज के नेतृत्व में  में डिक्टाफोन एक अलग कंपनी के रूप में स्थापित हुई।"
epm ethylene propylene rubber a copolymer of ethylene and propylene and epdm rubber ethylene propylene diene rubber a terpolymer of ethylene propylene and a diene-component
परजीवी जनित कारक अक्सर उनको माना जाता है जहां पर csf में स्नोफिल्स एक प्रकार की श्वेत रक्त कणिकाएं की बहुतायत होती है। सबसे आम आरोपी परजीवी एंजियोस्ट्रॉन्गाएलस कैन्टूनेन्सस ग्नेथॉस्तमाह स्पाइनिजिरम शिस्टोस्टोमा तथा साथ ही स्थितियां सिस्टोरकोसिस टॉक्सोकारियासिस वेलिसएस्कॉरिसस पैरागोनिमियासिस हैं और कई सारे दुर्लभ संक्रमण और गैरसंक्रामक परिस्थितियां भी इसमें शामिल हैं।
"जातिवाचक संज्ञा god किसी भी धर्म के किसी भी भगवान को निर्दिष्ट करता है जबकि व्यक्तिवाचक संज्ञा god विशिष्ट एकेश्वेरवादात्मक god को संदर्भित करता है। शब्दकोश वर्णनात्मक ढंग से टिप्पणी करते हैं कि परवर्ती भाव में बड़े अक्षर का इस्तेमाल होता है जिसके द्वारा वे सूचित करते हैं कि ""[लगभग] हमेशा ही शिक्षित लेखकों के प्रकाशित लेखों में"""
यह जलाशय का निर्माण मूसी नदी की एक सहायक नदी इसी नदी पर  में पूरा किया गया हैदराबाद के लिए पीने के पानी के स्रोत प्रदान करने और बार-बार बाढ़ से नगर को बचाने के लिए किया गया।
अन्नू कपूर ने वीर सावरकर का अभिनय किया है जो कारावास में अविश्वसनीय यातना से गुजर रही कैदियों की भावनायें रखने के लिए अपनी भरपूर कोशिश करते हैं। तब्बू ने मोहनलाल की प्रेमिका का अभिनय किया है जो उसकी वापसी की प्रतीक्षा करती है। ब्रितानी चिकित्सक लेन हटन की कोशिशों से कैदियों को दी जाने वाली यातना की जाँच करने का निर्णय लेती है।  लोगों को मुक्त करने के आदेश दिये जाते हैं। इनमें से एक मुकुंदन प्रभु गणेशन हैं। डेविड बेरी और कारावस अधिक्षक मिर्ज़ा खान अमरीश पुरी एक योजना बनाते हैं और कारावास छोड़ते से निकलते समय  कैदियों गोली मार देते हैं।
दार्शनिक सिद्धांतों का गणितीय परिकल्पनाओं और सूत्रीय पदों के विकास पर गहरा प्रभाव पड़ा। विश्व के बारे में उपनिषदों के दृष्टिकोण की भांति जैन दर्शन में भी आकाश और समय असीम माने गये। इससे बहुत बड़ी संख्याओं और अपरिमित संख्ययओं की परिभाषाओं में गहरी रुचि पैदा हुई। पुनरावर्तन recursive सूत्रों के जरिये असीम संख्यायें बनाईं गईं। अनुयोगद्वार सूत्र में ऐसा ही किया गया। जैन गणितज्ञों ने पांच प्रकार की असीम संख्यायें बतलाईं 
मनुष्य का जीवनकाल अत्यन्त कम है और् ज्ञान का विस्तार असीम है। अटः पाठ्य सामग्री में संसार की अपार ज्ञानराशि में से अत्यन्त उपयोगी वस्तुओं को चुनकर रखा जाना चाहिये।
ब्युगाटी वेरॉन fbg पार एर्मस का नाम रुए द्यू फौबोर्ग सेंट-होनोर के नाम पर रखा गया है जिस गली के  नंबर पर एर्मस का मुख्यालय अवस्थित है। इस कार के भीतरी और बाहरी हिस्से में अनेक परिवर्तन किए गए हैं। गाड़ी के सामने वाले हिस्से में थोड़ा संशोधन किया गया है और सामने वाली जाली में एर्मस मोनोग्राम जोड़ा गया है। इसके पहियों के बीच में भी एक h की आकृति बनाई गई है और ईंधन पूरक द्वार पर ब्युगाटी वेरॉन fbg पार एर्मस लिखा गया है। इसके आंतरिक हिस्से को एर्मस चमड़े से बनाया गया है और इसमें नये आंतरिक द्वार हैंडल लगे हैं जो एर्मस ट्रंक पर प्रयुक्त हैंडलों की याद दिलाते हैं इसमें एर्मस थैली भी है जो केन्द्रीय ढ़ांचे के भीतर जुड़ने लायक़ बना है और एक एर्मस सूटकेस भी शामिल किया गया है जो ट्रंक के भीतर फ़िट हो जाता है।
जानकारों के अनुसार इस मंदिर का शिलान्यास वर्ष  में मध्यप्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री डॉ॰ कैलाशनाथ काटजू ने किया था और उद्‍घाटन वर्ष  में मुख्यमंत्री द्वारका प्रसाद मिश्र के हाथों संपन्न हुआ। मंदिर के अंदर विभिन्न पौराणिक दृश्यों की संगमरमर पर की गई नक्काशी दर्शनीय तो है ही उन पर गीता व रामायण के उपदेश भी अंकित हैं।
इस प्रणाली में जीन संरक्षण के लिए पौधे को रोपा जाता है। इस उद्देश्य के लिए कृत्रिम पारितंत्र बनाया जाता है। इस प्रणाली से पौधे के अलग-अलग प्रजातियों में असमानता की तुलना और विस्तार से अध्ययन किया जा सकता है। इसमे अधिक भूमि योग्य मिट्टी मौसम आदि की आवश्यकता होती है। इस प्रणाली से महत्वपूर्ण फसलों के जनन द्रव जर्म प्लाज्म को संरक्षित किया जाता है।
न्यूमोकॉकल कॉन्जुगेट टीका pcv द्वारा स्ट्रैप्टोकॉकस निमोनिया के विरुद्ध नियमित टीकाकरण जो कि इस पैथोजन के सात आम सेरोटाइप के विरुद्ध सक्रिय है न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर के मामलों को महत्वपूर्ण तरीके से कम करता है। न्यूमोकॉकल कॉपॉलीसेक्राइड टीका जो  उपभेदों को कवर करता है केवल कुछ समूहों जैसे वे जिनके साथ तिल्ली की शल्यक्रिया तिल्ली को शल्कक्रिया द्वारा निकाला जाना हुआ है पर लागू किया जा रहा है यह सभी प्राप्तकर्ताओं जैसे छोटे बच्चे पर महत्वपूर्ण प्रतिरोधी प्रतिक्रिया नहीं दर्शाता है। बैसिलस काल्मेटे-गुएरिन द्वारा बचपन के समय में टीकाकरण को ट्यूबरकलोस मस्तिष्क ज्वर की दर में महत्वपूर्ण कमी करता देखा गया है लेकिन वयस्कता के साथ इसकी घटती प्रभावशीलता ने एक बेहतर टीके की खोज को जरूरी कर दिया है।
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
सत्यजीत राय फ़िल्म एवं टेलीवीजन संस्थान एसआरएफ़टीआई कोल्काता पश्चिम बंगाल में एक चलचित्र संस्थान है। इस संस्थान की स्थापना  में हुई थी और इसे सोसाइटी के रूप में  अगस्त  में पश्चिम बंगाल सोसाइटीज़ पंजीकरण अधिनियम  के तहत पंजीकृत किया गया था। यह संस्थान एक स्वायत्त संस्थान है जिसका भरण-पोषण सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय भारत सरकार द्वारा किया जाता है। इसको प्रसिद्ध बंगाली चलचित्र निर्देशक सत्यजीत राय के नाम पर रखा गया है।
हम सभी हमारी सुविधा देखते हैं और करीबी एटीएम को तरजीह देते हैं। इस बात पर ध्यान न देते हुए हम अक्सर मॉल या किसी दुकान पर पैसे का लेन–देन करते हैं लेकिन बैंक की शाखाओं में बने एटीएम में बहुत कम जाते हैं। क्या आप जानते हैं कि शाखाओं से दूर स्थित एटीएम भी जोखिम भरे हैं?
" सितम्बर  को ""पुर सांग""फ्रेंच में ""सुसंस्कृत"" के लिए शब्द तात्पर्य ""असली ख़ून"" नामक वेरॉन का एक विशेष संस्करण फ्रैंकफर्ट मोटर शो में अनावृत किया गया। सामान्य वेरॉन से इसका एकमात्र अंतर ढांचे का परिष्करण है पुर सांग केवल स्पष्ट कोट संरक्षण के साथ शुद्ध एल्युमिनियम कार्बन फ़ाइबर का ढांचा है। पुर सांग का उत्पादन पांच कारों तक ही सीमित रहेगा जिसमें डायमंड कट फ़िनिशिंग के साथ शानदार चमक वाले एल्युमिनियम के पहिए लगे होगें"
"e myles standish ""report of the iau wgas sub-group on numerical standards"" in highlights of astronomy i appenzeller ed dordrecht kluwer academic publishers  complete report available online postscript tables from the report also available astrodynamic constants and parameters"
सांची इंदौरउज्जैन खजुराहो पंचमढी जबलपुर आदि शहरों से आसानी से सडक मार्ग से भोपाल पहुंचा जा सकता है। मध्‍यप्रदेश और पड़ोसी राज्‍यों के अनेक शहरों से भोपाल के लिए नियमित बसें चलती हैं।
गुरुत्वाकर्षी तरंगों की खोज की महत्वपूर्ण परियोजना में भारतीय वैज्ञानिकों ने डाटा विश्लेषण सहित अत्यंत महत्वपूर्ण भूमिका निभायी। प्लाज्मा अनुसंधान संस्थान गांधीनगर इंटर यूनिवर्सिटी सेंटर फॉर एस्ट्रोनामी एंड एस्ट्रोफिजिक्स आईयूसीएए पुणे और राजा रामन्ना प्रगत प्रौद्योगिकी केन्द्र इंदौर सहित कई संस्थान इस परियोजना से जुड़े थे।
"सितम्बर  में डिक्टाफोन ने अमेरिका से बाहर ivs व्यापार को एक स्विस कंपनी को बेचा डिक्टाफोन ivs एजी उडोर्फ़ स्विट्जरलैंड बाद में केलिसन एजी कहा गया जिसने सम्मिलित स्पीच रिकॉगनेशन और वर्कफ्लो मेनेजमेंट के साथ पहला हार्डवेयर स्वतंत्र श्रुतलेख प्रबंधन सॉफ्टवेयर समाधान ""फ्रिसबी"" को विकसित किया। स्विट्जरलैंड में आईस्पीच एजी ispeech ag ने पूर्व के केलिसन एजी के क्रियाकलाप और उत्पादों को हासिल कर लिया।"
तीसरा टुकड़ा एक रिह जिसके तहत सदोर पहना जाता है कहा जाता है। यह संकीर्ण चौड़ाई में है। इस पारंपरिक पोशाक असमी महिलाओं के शरीर और बॉर्डर पर उनके विशेष पैटर्न के लिए बहुत प्रसिद्ध हैं। महिलाओं उन्हें शादी का महत्वपूर्ण धार्मिक और ही अवसरों के दौरान पहनते हैं। रिह बिल्कुल एक सदोर की तरह पहना जाता है और ओर्नि के रूप में प्रयोग किया जाता है।
"ब्युगाटी ब्रांड की वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में यह नया संस्करण बनाया गया। सामान्य दो रंगों के मिश्रण की जगह इसके पूरे ढ़ांचे को नीले रंग से रंगा गया था। मैट और चमक के मिश्रण ""ब्युगाटी ब्लू"" रंग का प्रयोग किया गया। दो बाज़ुओं के मध्य-भाग में टोप का विस्तार किया गया और ऊपरी-मध्य में एक क्रोम की पट्टी जोड़ी गई। स्टैंडर्ड वेरॉन के मुकाबले यह कार काफी महंगी है और इसका मूल्य £ से भी अधिक है।"
ईस्टइंडीज का बड़ा भाग जो कि  वर्षों से डचों के अधिकार में था  में जापानियों ने जीत लिया।  में इंडोनेशिया ने स्वतंत्रता का नारा बुलंद किया। चार वर्षों के आंदोलन तथा संयुक्तराष्ट्र के हस्तक्षेप के पश्चात् नीदरलैंड ने इंडोनेशिया को दिसंबर  में स्वतंत्र कर दिया। पश्चिम न्यूगिनी के प्रशासन के प्रश्न पर डचों की संपत्ति इंडोनेशिया में ज़ब्त हो गई।  में नीदरलैंड ने न्यूगिनी को भी मुक्त किया  में संयुक्त राष्ट्रसंघ ने न्यूगिनी का प्रशासन इंडोनेशिया को सौंप दिया।
राजा ने उसकी गर्दन सहलाते हुए कहा कि वह एक स्वस्थ और बलशाली युवक है फिर जीवन से निराश क्यों हो गया। अपनी मेहनत के बल पर वह आजीविका की तलाश कर सकता है। उस युवक ने उन्हें बताया कि उसकी निराशा का कारण जीविकोपार्जन नहीं है और वह विपन्नता से निराश होकर आत्महत्या का प्रयास नहीं कर रहा था। राजा ने जानना चाहा कि कौन सी ऐसी विवशता है जो उसे आत्महत्या के लिए प्रेरित कर रही है। उसने जो बताया वह इस प्रकार है- उसने कहा कि वह कालिं का रहने वाला है तथा उसका नाम वसु है। एक दिन वह जंगल से गुज़र रहा था कि उसकी नज़र एक अत्यन्त सुन्दर लड़की पर पड़ी। वह उसके रूप पर इतना मोहित हुआ कि उसने उससे उसी समय प्रणय निवेदन कर डाला।
प्राचीन काल में मानव स्वास्थ्य के अनुकुल तथा प्राकृतिक वातावरण के अनुरूप खेती की जाती थी जिससे जैविक और अजैविक पदार्थों के बीच आदान-प्रदान का चक्र पारिस्थितिकी तंत्र निरन्तर चलता रहा था जिसके फलस्वरूप जल भूमि वायु तथा वातावरण प्रदूषित नहीं होता था। भारत वर्ष में प्राचीन काल से कृषि के साथ-साथ गौ पालन किया जाता था जिसके प्रमाण हमारे ग्रांथों में प्रभु कृष्ण और बलराम हैं जिन्हें हम गोपाल एवं हलधर के नाम से संबोधित करते हैं अर्थात कृषि एवं गोपालन संयुक्त रूप से अत्याधिक लाभदायी था जोकि प्राणी मात्र व वातावरण के लिए अत्यन्त उपयोगी था। परन्तु बदलते परिवेश में गोपालन धीरे-धीरे कम हो गया तथा कृषि में तरह-तरह की रसायनिक खादों व कीटनाशकों का प्रयोग हो रहा है जिसके फलस्वरूप जैविक और अजैविक पदार्थो के चक्र का संतुलन बिगड़ता जा रहा है और वातावरण प्रदूषित होकर मानव जाति के स्वास्थ्य को प्रभावित कर रहा है। अब हम रसायनिक खादों जहरीले कीटनाशकों के उपयोग के स्थान पर जैविक खादों एवं दवाईयों का उपयोग कर अधिक से अधिक उत्पादन प्राप्त कर सकते हैं जिससे भूमि जल एवं वातावरण शुद्ध रहेगा और मनुष्य एवं प्रत्येक जीवधारी स्वस्थ रहेंगे।
आर्यभट्ट के अधूरे कार्य को भास्कर प्रथम ने सम्हाला और ग्रहों के देशांतर ग्रहों के परस्पर तथा प्रकाशमान नक्षत्रों से संबंध ग्रहों का उदय और अस्त होना तथा चंद्रकला जैसे विषयों की विशद विवेचना की। इन अध्ययनों के लिए और अधिक विकसित गणित की आवश्यकता थी। अतः भास्कर ने आर्यभट द्वारा प्रणीत त्रिकोणमितीय समीकरणों को विस्तृत किया तथा आर्यभट की तरह इस सही निष्कर्ष पर पहुंचे कि पाइ एक अपरिमेय संख्या है। उसका सर्वाधिक महत्वपूर्ण योगदान है - ज्या फलन की गणना जो  प्रतिशत तक शुद्ध है। उन्होंने इंडिटर्मिनेट समीकरणों पर भी मौलिक कार्य किया जो उसके पहले किसी ने नहीं किया और सर्वप्रथम ऐसे चतुर्भुजों की विवेचना की जिनकी चारों भुजायें असमान थीं और उनमें आमने सामने की भुजायें समानान्तर नहीं थीं।
पहली सूची में डेयरडेविल्स के लिए कम से कम एक मैच खेल चुके सभी खिलाड़ी शामिल है और यह प्रारंभ में उनके अंतिम नाम के आधार पर वर्णानुक्रम में सूचीबद्ध है। दूसरी सूची में कम से कम एक मैच में टीम की कप्तानी करने वाले सभी खिलाड़ी शामिल है और ये कप्तान के रूप में पहले मैच के क्रम में व्यवस्थित है।
एक  डायोड में दो प्रभाव एक साथ होते हैं और उनके तापमान गुणांक बड़े सुव्यवस्थित ढंग से एक दूसरे को रद्द कर देते हैं इसलिए  v डायोड तापमान संबंधित महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों में पसंदीदा घटक है।
 में एक ओरॅस्त ख़्वोलसन नाम के रूसी भौतिकविज्ञानी ने आइनस्टाइन के सापेक्षता सिद्धांत को समझकर भविष्यवाणी की कि ऐसे गुरुत्वाकर्षक लेंस ब्रह्माण्ड में ज़रूर होंगे। पचपन साल बाद  में पहली दफ़ा यह चीज़ देखी गई जब ट्विन क्वासर नाम की वस्तु की एक के बजाए दो-दो छवियाँ देखी गई। उसके बाद काफ़ी दूर-दराज़ वस्तुओं की ऐसी छवियाँ देखी जा चुकी हैं जिनमें उन वस्तुओं और पृथ्वी के बीच कोई बहुत बड़ी अन्य वस्तु रखी हो जो पहली वस्तु से आ रही प्रकाश की किरणों पर लेंसों का काम करे और उसकी छवि को या तो मरोड़ दे या आसमान में उसकी एक से ज़्यादा छवि दिखाए।
कार्बनिक कॉफी का निर्माण कृत्रिम एग्रो-रसायनों तथा पादप सरंक्षण विधियों के द्वारा किया जाता है। ऐसी कॉफ़ी का विपणन करने के लिए एजेंसी के पास प्रमाण पत्र होना आवश्यक है इसके लोकप्रिय रूप हैं रेगुलर डिकैफ़िनेटेड फ्लेवर्ड और इंस्टेन्ट कॉफ़ी ये यूरोप संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान में लोकप्रिय हैं। भारतीय भूभाग और जलवायु परिस्थितियां इस प्रकार की कॉफ़ी के लिए अनुकूल वातावरण उपलब्ध कराते हैं इसे वन की गहरी और उर्वर मृदा में द्वि स्तरीय मिश्रित छाया में पशु उर्वरक कम्पोस्टिंग और मेनुअल बागवानी का उपयोग करते हुए उगाया जाता है। इसकी विभिन्न बागवानी गतिविधियों में होर्टीकल्चर प्रथाओं को काम में लिया जाता है इस किस्म की कॉफ़ी के लिए छोटे जोत एक और फायदे की बात हैं। इन फायदों के बावजूद भारत में प्रमाणित कार्बनिक कॉफ़ी के जोत  के नियम के अनुसार भारत में इसकी  मान्यता प्राप्त एजेंसियां हैं का क्षेत्रफल  हेक्टेयर  एकड़ था जिससे  टन का उत्पादन हुआ। इस प्रकार की कॉफ़ी को बढ़ावा देने के लिए कॉफ़ी बोर्ड ने क्षेत्रीय प्रयोगों सर्वेक्षणों और केस अध्ययनों के आधार पर कई पैकेज निकाले हैं। जो सुचना दिशानिर्देशों और तकनिकी दस्तावेजों के पूरक हैं।
काकोरी काण्ड के बाद बिस्मिल ने लाहिड़ी को बम बनाने का प्रशिक्षण लेने बंगाल भेज दिया। राजेन्द्र बाबू कलकत्ता गये और वहाँ से कुछ दूर स्थित दक्षिणेश्वर में उन्होंने बम बनाने का सामान इकट्ठा किया। अभी वे पूरी तरह से प्रशिक्षित भी न हो पाये थे कि किसी साथी की असावधानी से एक बम फट गया और बम का धमाका सुनकर पुलिस आ गयी। कुल  साथियों के साथ राजेन्द्र भी गिरफ्तार हो गये। उन पर मुकदमा दायर किया और वर्ष की सजा हुई जो अपील करने पर  वर्ष कर दी गयी। बाद में ब्रिटिश राज ने दल के सभी प्रमुख क्रान्तिकारियों पर काकोरी काण्ड के नाम से मुकदमा दायर करते हुए सभी पर सम्राट के विरुद्ध सशस्त्र युद्ध छेड़ने तथा खजाना लूटने का न केवल आरोप लगाया बल्कि झूठी गवाहियाँ व मनगढ़न्त प्रमाण पेश कर उसे सही साबित भी कर दिखाया। राजेन्द्र लाहिड़ी को काकोरी काण्ड में शामिल करने के लिये बंगाल से लखनऊ लाया गया।
 महिलाओं की टी- एशिया कप एशियाई क्रिकेट परिषद महिला ट्वेंटी- अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट टूर्नामेंट के छठे संस्करण है। यह  नवंबर  से आयोजित किया जाएगा थाईलैंड में साथ सभी मैचों बैंकॉक में टेर्डथे क्रिकेट ग्राउंड पर खेला जा रहा है।
डीआरडीओ निशांत एक मानव रहित विमान यूएवी है जिसे भारत के वैमानिकी विकास प्रतिष्ठान जो डीआरडीओ की एक शाखा है ने भारतीय सशस्त्र बलों के लिए विकसित किया है।
ऐच्छिक पेशियाँ अस्थियों पर संलग्न होती हैं तथा संधियों पर गति प्रदान करती है। पेशियाँ नाना प्रकार की होती हैं तथा कंडरा tendon या वितान aponeurosis बनाती हैं। तंत्रिका तंत्र के द्वारा ये कार्य के लिए प्रेरित की जाती हैं। पेशियों का पोषण रुधिरवाहिकाओं के द्वारा होता है। शरीर में प्राय  पेशियाँ होती हैं। ये शरीर को सुंदर सुडौल कार्यशील बनाती हैं। इनका गुण संकुचन एवं प्रसार करना है। कार्यों के अनुसार इनके नामकरण किए गए हैं। शरीर के विभिन्न कार्य पेशियों द्वारा होते हैं। कुछ पेशी समूह एक दूसरे के विरुद्ध भी कार्य करते हैं जैसे एक पेशी समूह हाथ को ऊपर उठाता है तो दूसरा पेशी समूह हाथ को नीचे करता है अर्थात् एक समूह संकुचित होता है तो दूसरा विस्तृत होता है।
अरेरा कॉलोनी भोपाल के एक महत्वपूर्ण स्थलों में से एक है इसके सभी क्षेत्रों में बसों टैक्सियों ऑटो रिक्शा तथा मिनी बस के माध्यम से सुगमता से पहुंचा जा सकता है अरेरा कॉलोनी से नजदीकी हबीबगंज रेलवे स्टेशन है जोकी भोपाल का एक उप रेलवे स्टेशन है|
एम्परर पेंग्विन के प्रजनन स्थल के फ़ायदे हैं। ये कठोर बर्फ़ पर है इसलिए बर्फ़ के इतना नर्म होने का खतरा नहीं की झुंड को सहारा ना दे सके या चूजे जलरोधी आवरण विकसित करने से पहले ही पानी में गिर जाएं। यह  किमी प्रति घंटे तक की तेज की गति से बहने वाली बर्फ़ीली हवाओं से बचे हुए संरक्षित क्षेत्र में है।
note on spider silk strength the strength of spider silk is highly variable it depends on many factors including type of silk every spider can produce several different types for different purposes the particular species the age of the silk the temperature the humidity the rate at which stress is applied during testing the length of time the stress is applied and the way the silk is collected forced silking or natural spinning the value shown in the table  mpa is roughly representative of the results from a few studies involving several different species of spider however specific results varied greatly
मुण्डकोपनिषद अथर्ववेदीय शाखा के अन्तर्गत एक उपनिषद है। यह उपनिषद संस्कृत भाषा में लिखित है। इसके रचियता वैदिक काल के ऋषियों को माना जाता है परन्तु मुख्यत वेदव्यास जी को कई उपनिषदों का लेखक माना जाता है।
crs- कम्युनिकेशंस रिकॉर्डिंग सोलुशंस सार्वजनिक सुरक्षा संगठनों और कॉल सेंटर के लिए गुणवत्ता की निगरानी समाधान के लिए रिकॉर्डिंग फोन और रेडियो पर केंद्रित है।
इसके पौधे की छाल से रस्सियाँ बनती हैं। डंठल कहीं-कहीं मशाल का काम देता है। पर्वतीय क्षेत्र में भांग प्रचुरता से होती है खाली पड़ी जमीन पर भांग के पौधे स्वभाविक रूप से पैदा हो जाते हैं। लेकिन उनके बीज खाने के उपयोग में नहीं आते हैं। टनकपुर रामनगर पिथौरागढ़ हल्द्वानी नैनीताल अल्मोडा़ रानीखेतबागेश्वर गंगोलीहाट में बरसात के बाद भांग के पौधे सर्वत्र देखे जा सकते हैं। नम जगह भांग के लिए बहुत अनुकूल रहती है। पहाड़ की लोक कला में भांग से बनाए गए कपड़ों की कला बहुत महत्वपूर्ण है। लेकिन मशीनों द्वारा बुने गये बोरे चटाई इत्यादि की पहुँच घर-घर में हो जाने तथा भांग की खेती पर प्रतिबन्ध के कारण इस लोक कला के समाप्त हो जाने का भय है।
आइंस्टाइन का गुरुत्वाकर्षण संबंधी नियम दिक्काल सतति के क्षेत्रीय तत्वों की जानकारी देता है। मुख्यत इस नियम का एक भाग गुरुत्वाकर्षणजन्य वस्तु के चारों ओर के क्षेत्र के ढांचे से संबंध व्यक्त करता है।
किसी कार्य को छोटे-छोटे कार्यों में बांटना कार्य विभाजन division of work कहलाता है। कार्य को जिन उपकार्यों में बांटा जाता है उन कार्यों को पूरा करने की अवधि भी निर्धारित की जा सकती है। बड़े संगठनों में ऑपरेशन्स वित्त उत्पादन विपणन marketing आदि विभाग बनाना वास्तव में कार्य का विभाजन ही है।
सलवार कमीज महिलाओं के लिए सबसे लोकप्रिय पोशाक बन गया है। यह ढीला पतलून सलवार एड़ियों एक अंगरखा शीर्ष कमीज द्वारा सबसे ऊपर में संकीर्ण होते हैं। महिलाओं के आम तौर पर उनके सिर और कंधों को कवर करने के लिए सलवार कमीज के साथ एक दुपट्टा या ओदनि घूंघट पहनते हैं। यह हमेशा कहा जाता है एक दुपट्टा जो सिर को कवर करने के लिए उपयोग किया जाता है और छाती पर तैयार एक दुपट्टा के साथ पहना जाता है।
भारत से एक औपचारिक शाम सूट एक जोधपुरी या एक बनधगल है। यह जोधपुर राज्य में शुरू हुई थी और ब्रिटिश राज के दौरान भारत में लोकप्रिय था। रूप में भी जाना जाता जोधपुरी सूट में यह एक पश्चिमी शैली सूट उत्पाद एक कोट और एक पतलून एक बनियान द्वारा समय पर साथ साथ है। यह पश्चिमी भारतीय हाथ कमर कोट द्वारा ले गए कढ़ाई के साथ कटौती के साथ लाता है। यह शादियों और औपचारिक समारोहों जैसे अवसरों के लिए उपयुक्त है।
कास्मोस इन्दिकप्लेस्तेस नामक एक यूनानी ने मिहिरकुल के समय भारत की यात्रा की थी उसने “क्रिस्टचिँन टोपोग्राफी” नामक अपने ग्रन्थ में लिखा हैं की हूण भारत के उत्तरी पहाड़ी इलाको में रहते हैं उनका राजा मिहिरकुल एक विशाल घुड़सवार सेना और कम से कम दो हज़ार हाथियों के साथ चलता हैं वह भारत का स्वामी हैं|मिहिरकुल के लगभग सौ वर्ष बाद चीनी बौद्ध तीर्थ यात्री हेन् सांग  इसवी में भारत आया  वह अपने ग्रन्थ “सी-यू-की” में लिखता हैं की सैंकडो वर्ष पहले मिहिरकुल नाम का राजा हुआ करता था जो स्यालकोट से भारत पर राज करता था। वह कहता हैं कि मिहिरकुल नैसर्गिक रूप से प्रतिभाशाली और बहादुर था।
कम्प्रेसर और पम्प में समानता है - दोनो ही किसी तरल का दाब बढ़ाते हैं और दोनो ही किसी पाइप से तरल को ला-लेजा यातायात सकते हैं। चूंकि गैसें संपीड्य compressible हैं इसलिये गैस संपीडक गैस का आयतन भी कम करता है जबकि द्रव अपेक्षाकृत बहुत कम संपीड्य होने कारण पम्प द्रव का आयतन बहुत ही कम बदल पाते हैं। अर्थात पम्प का मुख्य काम दाबढ़ाना है न कि आयतन कम करना
विक्रम ने तपस्वी से कहकर कड़ाह भर तेल की व्यवस्था करवाई। जब तेल एकदम खौलने लगा तो माँ काली को स्मरण कर विक्रम तेल में कूद गए। खौलते तेल में कूदते ही उनके प्राण निकल गए और शरीर भुनकर स्याह हो गया। माँ काली को उन पर दया आ गई और उन्होंने बेतालों को विक्रम को जीवित करने की आज्ञा दी। बेतालों ने अमृत की बून्दें उनके मुँह में डालकर उन्हें ज़िन्दा कर दिया। जीवित होते ही उन्होंने वसु के लिए राजकुमारी का हाथ मांगा। राजकुमारी के पिता को खबर भेज दी गई और दोनों का विवाह धूम-धाम से सम्पन्न हुआ।
राइन rhine और म्यूज meuse नदियों के मुहानों के इलाके जूलियस सीजर ने  ई पू में जीत लिए। उस समय वहाँ केल्टिक celtic और जर्मेनिक germanic जातियाँ रहती थीं। राइन डेल्टा के उत्तर में बटावी batavi और फ्रीजन मुख्य जातियाँ थीं।
भोर से पहले साधुने अपने पिताजी को उठाया ताकी वह उन्हे बताये कि उन्हे येशु मसिह का द्रुष्टांत हुआ और उन्होने येशु मसिह कि अवाज सुनी। और उन्होने अपने पिताजी को बताया की इसके बाद वह मसिह के पिछे चलेंगे। वह केवल  वर्ष में ही वह पूरी तरह से मसीह के लिए प्रतिबद्ध हुए। उनकी कुमार अवस्था में ही शिष्यत्वता की परीक्षा हुई जब उनके पिताजी ने उन्हे अनुरोध और मांगकी की वह् धर्मातरण होने का बेतुका पण छोड़ दे जब उन्होने ऐस करने से मना किया तो उनके पिताजी ने उनके लिये विदायी भोज रखा और उनकी नीन्दा करके अपने परीवार से निकाल दिया कुछ घंटो के बाद सुन्दर को पता चला की उनके भोज में विष मिलाया गया था पास के ही इसाई समुदाय कि सहय्यता से उनके प्राण बचे।
ऐसा लगता है कि इस्लामी हमलों की तीव्रता के बाद जब महाविद्यालयों और विश्व विद्यालयों का स्थान मदरसों ने ले लिया तब गणित के अध्ययन की गति मंद पड़ गई। लेकिन यही समय था जब भारतीय गणित की पुस्तकें भारी संख्या में अरबी और फारसी भाषाओं में अनूदित हुईं। यद्यपि अरब विद्वान बेबीलोनीय सीरियाई ग्रीक और कुछ चीनी पुस्तकों सहित विविध स्रोतों पर निर्भर करते थे परंतु भारतीय गणित की पुस्तकों का योगदान विशेषरूप से महत्वपूर्ण था। वीं सदी में बगदाद के इब्न तारिक और अल फजरी वीं सदी में बसरा के अल किंदी वीं सदी में ही खीवा के अल ख्वारिज़्मी वीं सदी में मगरिब के अल कायारवानी जो ’’किताबफी अल हिसाब अल हिंदी’’ के लेखक थे  वीं सदी में दमिश्क के अल उक्लिदिसी जिन्होंने ’’भारतीय गणित के अध्याय’’ लिखी इब्न सिना  वीं सदी में ग्रेनेडा स्पेन के इब्न अल सम्ह वीं सदी में खुरासान फारस के अल नसावी वीं सदी में खीवा में जन्मे अल बरूनी जिनका देहांत अफगानिस्तान में हुआ तेहरान के अल राजी वीं सदी में कोर्डोवा के इब्न अल सफ्फर ये कुछ नाम हैं जिनकी वैज्ञानिक पुस्तकों का आधार अनूदित भारतीय ग्रंथ थे। कई प्रमाणों अवधारणाओं और सूत्रों के भारतीय स्रोत के होने के अभिलेख परवर्ती सदियों में धूमिल पड़ गए लेकिन भारतीय गणित की शानदार अतिशय देन को कई मशहूर अरबी और फारसी विद्वानों ने मुक्त कंठ से स्वीकार किया है विशेष रूप से स्पेन में। अब्बासी विद्वान अल गहेथ ने लिखाः ’’भारत ज्ञान विचार और अनुभूतियों का स्रोत है।’’  ई में अल मौ
वह जम्मू कश्मीर के एकमात्र ऐसे नेता थे जो किसी राष्ट्रीय दल के अध्यक्ष रहे। उसके बाद से आज तक यह सौभाग्य किसी को भी नहीं प्राप्त हो सका है।  में जम्मू नगर क्षेत्र से पंडित जी प्रदेश की विधानसभा के सदस्य चुने गए और  तक हर चुनाव जीतते रहे। जम्मू कश्मीर में जनमत संग्रह के संबंध में उनका साफ कहना था कि विलय पत्र में जनमत संग्रह का कोई जिक्र नहीं है। रियासत के सभी नेताओं और राजनीतिक दलों ने जिनमें नेशनल कांफ्रेंस भी शामिल थी इस विलय को मान्यता दे दी थी। उसके पश्चात चुनाव होने पर शेख अब्दुल्ला के नेतृत्व वाली विधान सभा ने भी विलय को प्रामाणिक माना इसलिए जनमत की बात करना देशभक्त नागरिक का काम नहीं है।
शाब्दिक वर्गों को इस संदर्भ में परिभाषित किया जाता है कि उनके सदस्य अभिव्यक्तियों के अन्य प्रकारों के साथ किस तरह संयोजित होते हैं। संज्ञा के लिए भाषावार वाक्यात्मक नियम भिन्न होते हैं। अंग्रेज़ी में संज्ञा को उन शब्दों के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जो उपपद और गुणवाचक विशेषणों के साथ होते हैं और संज्ञा वाक्यांश के शीर्ष के रूप में कार्य कर सकते हैं।
इसमें दो कथानक हैं - एक प्रयाग से सम्बद्ध और दूसरा कोलकाता से सम्बद्ध। दोनों कथानक जालपाकी मध्यस्थता द्वारा जोड़ दिए गये हैं। कथानक में अनावश्यक घटनाओं और विस्तार का अभाव है। प्रयाग के छोटे से गाँव के जमींदार के मुख़्तार महाशय दीनदयाल और मानकी की इकलौती पुत्री जालपा को बचपन से ही आभूषणों विशेषत चन्द्रहार की लालसा लग गयी थी। वह स्वप्न देखती थी कि विवाह के समय उसके लिए चन्द्रहार ज़रूर चढ़ेगा। जब उसका विवाह कचहरी में नौकर मुंशी दयानाथ के बेकार पुत्र रमानाथ से हुआ तो चढ़ावे में और गहने तो थे चन्द्रहार न था। इससे जालपा को घोर निराशा हुई।
"सिराक्यूज़ की घेराबंदी में एक रोमन सैनिक ने आर्किमिडिज़ को मार डाला जबकि सेना को आदेश थे कि इन्हें कोई क्षति नहीं पहुँचनी चाहिए। कहा जाता है कि इनके अंतिम शब्द थे ""मेरे वृत्तों को खराब मत करो"" यूनानी ""μή μου τούς κύκλους τάραττε"" जो इन्होंने उस रोमन सैनिक को कहे। सिसरो ने इनके मकबरे का वर्णन करते हुए बताया है कि उसपर एक वेलनाकार और उसके मध्य में समानाकार गेंद बने हुए थे। आर्किमिडीज़ ने प्रमाणित किया था कि गेंद का क्षेत्रफल और घनफल वेलनाकार का दो-तिहाई होता है और ये इसे अपनी सबसे बड़ी उपलब्धि मानते थे।"
कोट्टायम में नहरों और नदियों की विस्तृत श्रृंखला है जो वेम्बानद झील में आकर मिलती हैं और उसके जल का विस्तार करती हैं। वेम्बानद झील एक आकर्षक पिकनिक स्थल भी है। यह झील बेकवाटर पर्यटन के रूप में तेजी से विकसित हो रहा है। यहां बोटिंग फिशिंग और साइटसीइंग के अनुभवों का आनंद लिया जा सकता है। वेम्बनाड झील केरला का कई जिल्ला में अलग अलग नाम से जाना जाता है। इस झील का लम्बाई  किलो मीटर है ऑर इसका चॉडाई  किलो मीटर है। इस्का गहराई  मीटर है। यह झील कुट्टनाड में पुन्नमड झील बुला के लोग पहचानते हैं। ऑर कोच्चि में यह झील कोच्चि झील के नाम से जाना जाता है। पोर्ट ऑफ़ कोच्चि दो द्वीप के आस पास में है-विल्लिंडण द्वीप ऑर वल्लारपाडं द्वीप। सबसे बडा ऑर प्रसिद्ध नेह्रु ट्रोफि नॉका दॉड इस झील पर प्रबन्द होती है। बहुत ऊँचाई प्रदूषण हमें वेंबनाड
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
यह गांव जनपद कन्नौज के सौरिख नामक कस्बा से लोहिया पथ ऊसराहार रोड पर सौरिख से  किलोमीटर दूरी पर लोअर गंगा कनाल नामक नहर के किनारे बसा हुआ है यह लोहिया पथ नामक सड़क से पश्चिम की ओर नहर के किनारे बसा हुआ है यह दो टुकड़ों में बंटा हुआ है एक टुकड़ा नहर के दक्षिण ओर है और दूसरा टुकड़ा नहर के उत्तर ओर बसा हुआ है इसलिए इसका आना-जाना  किलोमीटर दूर लोहिया पथ पर बना हुआ पुल के माध्यम से होता है इस गांव में बहुत कम आबादी है इस गांव में  लोगों की आबादी है दोनों गांव में शिक्षा के मामले में देखा जाए तो यह बहुत पिछड़ा हुआ है यहां के लोग ज्यादातर खेती पर भरोसा करते हैं सरकारी नौकरी में तो बिल्कुल जीरो है नहर के उत्तर और वाला गांव तो बिल्कुल ही नौकरी से हीन है इस गांव में -लोग ही सरकारी नौकरी करते हैंं
"जातिवाचक संज्ञा moon किसी ग्रह के प्राकृतिक ग्रह-जैसे उपग्रह को द्योतित कर सकता है जब कि व्यक्तिवाचक संज्ञा moon एक विशिष्ट चंद्रमा को निर्दिष्ट करता है अर्थात् पृथ्वी का चंद्रमा शब्दकोश वर्णनात्मक ढंग से टिप्पणी करते हैं कि परवर्ती भाव में ""अक्सर"" बड़े अक्षर का इस्तेमाल होता है जिसके द्वारा वे सूचित करते हैं कि ""अक्सर [या आम तौर पर] शिक्षित लेखकों के प्रकाशित लेखों में इसमें बड़े अक्षर का प्रयोग किया जाता है"""
मैनिन्गोकॉकल रोग महामारी के रूप में उन क्षेत्रों में होता है जहां पर बहुत सारे लोग पहली बार एक साथ रहते हैं जैसे लामबंदी के समय फौज की बैरक कॉलेज कैंपस और वार्षिक हज तीर्थयात्रा। हलांकि अफ्रीका में महामारी चक्र का पैटर्न ठीक तरह से नहीं समझा गया है फिर भी मस्तिष्क ज्वर पट्टी में महामारी का विकास कई सारे कारकों से जुड़ा है। इनमें शामिल हैं चिकित्सीय परिस्थितियां जनसंख्या की प्रतिरक्षी संवेदनशीलता जनसांख्यिकीय परिस्थितियां यात्रा तथा बड़ा जनसंख्या प्रतिस्थापन आमाजिक-आर्थिक परिस्थितियां भीड़भाड़ और रहने की बुरी परिस्थितियां मौसम संबंधी परिस्थितियां सूखा और धूल भरे अंधड़ और समवर्ती संक्रमण गंभीर श्वसन संबंधी संक्रमण।
चार से छह फुट लंबे सफेद या रंगीन पट्टी कपास की धोती है। इस पारंपरिक पोशाक मुख्य रूप से गाँवों में पुरुषों द्वारा पहना जाता है। यह लपेटन के और कभी कभी एक बेल्ट सजावटी और कढ़ाई या एक फ्लैट और सरल एक है कमर के आसपास की मदद से एक शैली द्वारा जगह में आयोजित किया जाता है।
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
वीरराजेंद्र चोल  ई॰ -  ई॰ दक्षिणी भारत के चक्रवर्ती सम्राट राजेन्द्र प्रथम का पुत्र था और अपने बड़े भाइयों राजाधिराज प्रथम और राजेन्द्र द्वितीय के बाद चोल साम्राज्य की सत्ता संभालने वाला राजा बना।
साधु सुन्दर सिंह का जन्म एक सिख परीवार में पटियाला राज्य में हुआ था। साधु सुन्दर सिंह की मां उन्हे सदॅव साधुओके संगत में रेहने ले जाती थी जो की वनो औ जंगलो में रेह्ते थे। वे सुन्दर सिंह को लुधियाना के इसाई स्कुल में अन्ग्रेजी सिखने भेजती थी।
ब्युगाटी वेरॉन eb  हाल ही का मध्य-इंजन युक्त पूर्ण आकार का शानदार पर्यटक संस्करण है जिसे जर्मन कार-निर्माता कंपनी वोक्सवैगन ने विकसित किया और जिसका उत्पादन वोक्सवैगन-ब्रांड ब्युगाटी ऑटोमोबाइल sas ने अपने मुख्यालय मोलशेम अलसेस फ्रांस के सेंट जीन गढ़ी में किया है और अक्सर इसके उत्पादन तथा विकास का श्रेय फर्डिनेंड कार्ल पिच को दिया जाता है। इसका नाम फ़ांसीसी रेसिंग चालक पियरे वेरॉन के नाम पर रखा गया है जिन्होंने मूल ब्युगाटी कंपनी के लिए  में रेसिंग करते हुए  अवर्स ऑफ ले मैंस जीता था।
पुरुषों के लिए पारंपरिक कपड़े अचकनशेरवानी गलाला बन्ध्गल लुंगी कुर्ता अँगरखा जामा और धोती या पायजामा हैं। साथ ही हाल ही में पैंट और शर्ट पारंपरिक भारतीय पोशाक के रूप में भारत सरकार द्वारा स्वीकार कर लिया गया है।
उड़न गिलहरी flying squirrel जो वैज्ञानिक भाषा में टेरोमायनी pteromyini या पेटौरिस्टाइनी petauristini कहलाये जाते हैं कृंतक रोडेंट यानि कुतरने वाले जीव के परिवार के जंतु हैं जो पाल-उड़ान ग्लाइडिंग की क्षमता रखते हैं। इनकी विश्व भर में  जीववैज्ञानिक जातियाँ हैं जिनमें  जातियाँ भारत में पाई जाती हैं।
प्रारंभ में कुछ अनिश्चितता थी कि क्या डॅबिन कानून के प्रावधानों के किसी उल्लंघन से कोई फ़्रेंचाइज़ी संविदा छोड़कर जा सकेगा तथापि सुप्रीम कोर्ट कूर डी सेसेशन ने अंततः फ़ैसला सुनाया कि करार केवल तब अमान्य होना चाहिए जब जानकारी का अप्रकटीकरण या गलत होना करार करने के संबंध में फ़्रेंचाइज़ी के निर्णय को प्रभावित करे
"पुराने लैटिन व्याकरण के साथ शुरूआत सहित कई यूरोपीय भाषाएं संज्ञा के लिए बुनियादी शब्द के रूप में सत्तासूचक शब्द के किसी न किसी रूप का उपयोग करती हैं उदाहरण के लिए स्पैनिश sustantivo ""noun"" ऐसी भाषाओं के शब्दकोशों में संज्ञा को n के बजाय s या sb संकेताक्षर से चिह्नित किया जाता है जोकि इसके बजाय व्यक्तिवाचक संज्ञाओं के लिए प्रयुक्त होता है। यह उन व्याकरणों के अनुरूप है जिसमें संज्ञाएं और विशेषण उदाहरणार्थ अंग्रेज़ी शब्द विधेय विशेषण अनुक्रम बंधन की तुलना में कई क्षेत्रों में एक दूसरे के प्रति प्रावस्थाबद्ध होते हैं। फ्रेंच और स्पेनिश में उदाहरण के लिए विशेषण अक्सर संज्ञा की तरह काम करते हैं जहां विशेषण की विशेषताओं वाले लोगों को वे संदर्भित करते हैं। इस अवधारणा का सबसे आम अधिभाषा नाम है संज्ञात्मकता  अंग्रेज़ी में एक उदाहरण है"
भोपाल का रेलवे स्थानक देश के विविध रेलवे स्थानकों से जुडा हुआ है। यह रेलवे स्थानक भारतीय रेल के दिल्‍ली-चैन्‍नई मुख्य मार्ग पर पड़ता है। शताब्‍दी एक्‍सप्रेस भोपाल को दिल्‍ली से सीधा जोडती है। साथ ही यह शहर मुम्‍बई आगरा ग्‍वालियर झांसी उज्‍जैन कोलकाता चेन्नै बंगलूरू हैदराबाद आदि शहरों से अनेक रेलगाडियों के माध्‍यम से जुडा हुआ है।
मेनिन्जाइटिस के निदान अथवा पहचान के लिये लंबर पंक्चर की आवश्यकता हो सकती है। स्पाइनल कैनाल में सुई डाल कर सेरिब्रोस्पाइनल द्रव csf का एक नमूना निकाला जाता है जो मस्तिष्क तथा मेस्र्रज्जु को आवरण किये रहता है। सीएसएफ़ का परीक्षण एक चिकित्सा प्रयोगशाला में किया जाता है। तीव्र मैनिंजाइटिस के प्रथम उपचार में तत्परता के साथ दी गयी एंटीबायोटिक तथा कुछ मामलों में एंटीवायरल दवा शामिल होती हैं। अत्यधिक सूजन से होने वाली जटिलताओं से बचने के लिए कॉर्टिकोस्टेरॉयडस् का प्रयोग भी किया जा सकता है। मेनिन्जाइटिस के गंभीर दीर्घकालिक परिणाम हो सकते हैं जैसे बहरापन मिर्गी हाइड्रोसेफॉलस तथा संज्ञानात्मक हानि विशेषरूप से तब यदि इसका त्वरित उपचार न किया जाये मेनिन्जाइटिस के कुछ रूपों से जैसे कि मेनिन्जोकोकी हिमोफिलस इन्फ्लुएंजा टाइप बी न्यूमोकोकी अथवा मम्प्स वायरस संक्रमणों से सम्बंधित प्रतिरक्षण के द्वारा बचाव किया जा सकता है।
इस प्रकार श्यामता रक्त ऑक्सीक्षीणता का एक लक्षण है। श्यामता उत्पन्न करने के लिए  मिलीलीटर केशिका रुधिर में न्यूनतम  ग्राम अपचयित हीमोग्लोबिन होना चाहिए। श्यामता की दशा में त्वचा का रंग बदल कर नीलाभ हो जाता है। यह परिवत्रन होंठ कान हाथ पैर और नाखून से स्पष्ट हो जाता है। रुधिर के ऑक्सीजन दबाव का ह्रास लगभग सभी अंगों से जैसे हृदय फेफड़े या पाद से लसीका lymph प्रवाह को बढ़ा देता है।
मुस्लिम शासन काल में हिन्दुओं और बौद्धों के अन्य सांस्कृतिक केन्द्रों की भांति इस पीठ को भी कई बार भीषण कठिनाईयों का सामना करना पड़ा। इसकी व्यापक प्रसिद्धि के कारण शत्रुओं का ध्यान विशेष रूप से इधर आकर्षित हुआ। विक्रमी चौदहवीं सदी में भारत के मुस्लिम सम्राट अलाउद्दीन खिलजी के शासन काल में यह मठ नष्ट किया गया और साधक योगी बलपूर्वक निष्कासित किये गये थे। मठ का पुनर्निर्माण किया गया और पुनः यौगिक संस्कृति का प्रधान केंद्र बना। विक्रमी सत्रहवीं और अठारहवीं सदी में अपनी धार्मिक कट्टरता के कारण मुग़ल शासक औरंगजेब ने इसे दो बार नष्ट किया परन्तु शिव गोरक्ष द्वारा त्रेता युग में जलाई गयी अखंड ज्योति आज तक अखंड रूप से जलती हुई आध्यात्मिक धार्मिक आलोक से उर्जा प्रदान कर रही है। यह अखंड ज्योति श्री गोरखनाथ मंदिर के अंतरवर्ती भाग में स्थित है।
देवतामुर उदयपुर से लगभग  किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। देवतामुर का अर्थ देवता पर्वत होता है। यह जगह विशेष रूप से यहां मौजूद भगवान शिव देवी दुर्गा और अन्य देवी-देवताओं के चित्रों के लिए प्रसिद्ध है। यह चित्र काफी खूबसूरत है। यह जगह पूरी तरह से जंगलों से घिरा हुआ है।
"""लिनन कपड़े के रूप में भारतीयों का उपयोग नेअर्छुस् पेड़ जिसके बारे में मैंने पहले से ही बात से लिया सन से बना दिया कहते हैं। और इस सन रंग किसी भी अन्य सन की तुलना में या तो विट है या काले जा रहा लोगों को सन विट प्रकट करना। वे एक सनी फ्रॉक घुटने और टखने और जो आंशिक रूप से गोल कंधों फेंक दिया है और आंशिक रूप से सिर दौर लुढ़का एक परिधान के बीच आधे रास्ते तक पहुँचने है। जो बहुत अच्छी तरह से कर रहे हैं भारतीय आइवरी के कान की बाली पहनते हैं। वे सभी नहीं उन्हें पहनने के लिए। भारतीयों ने अपनी दाढ़ी विभिन्न रंगों डाई नेअर्छुस् कहते हैं कुछ है कि वे प्रकट हो सकता है सफेद विट के रूप में दूसरों के डार्क ब्लू दूसरों उन्हें लाल बैंगनी दूसरों को और दूसरों है हरी। जो लोग किसी भी रैंक के हैं उन पर गर्मियों में आयोजित छाते है। वे अलंकृत काम किया सफेद चमड़े के जूते पहनते हैं और अपने जूते के तलवों कई रंग होते हैं और क्रम में है कि वे लम्बे प्रकट हो सकता है उच्च उठाया।"""
यूरोपियन फ़्रेंचाइज़िंग फ़ेडरेशन की आचार संहिता सत्रह यूरोपीय राज्यों में स्वतः लागू है जहां उनकी राष्ट्रीय फ़्रेंचाइज़ एसोसिएशन्स eff और unidroit की सदस्य हैं।
तथापि ध्यान दिया जाना चाहिए कि अमेरिका के अलावा अब चीन में  जहां फ़्रेंचाइज़ से संबंधित स्पष्ट संघीय और अमेरिका में राज्य कानून हैं विश्व के अधिकतर देश फ़्रेंचाइज़ को मान्यता तो देते हैं किन्तु इसके लिए कानूनी प्रावधान विरले ही करते हैं।
मैकलेरन f जो कई वर्षों तक उत्पादित सबसे तेज कार था के डिजाइनर गॉर्डन मर्रे ने ब्युगाटी वेरॉन के विकास की अवधि के दौरान ब्रिटेन ऑटो पत्रिका इवो में उसके के बारे में निम्नलिखित बातें कहीं
किसी सिद्धान्त की विशेष बातों को पहले रखे फिर उनका सामान्यीकरण करना चाहिये। गणित विज्ञान व्याकरण् छन्द व अकंकार शास्त्र की शिक्षा देते समय इसी क्रम को अपनाना चाहिये। आगमन प्रणाली में भी इसी का उपयोग होता है।
 में देश की चौथी बड़ी सॉफ्टवेयर कंपनी सत्यम कंप्यूटर्स के संस्थापक अध्यक्ष रामलिंगा राजू द्वारा  करोड़ रूपये का घोटाले का मामला सामने आया। राजू ने माना कि पिछले सात वर्षों से उसने कंपनी के खातों में हेरा फेरी की।
फ़्रेंचाइज़ विशिष्ट गैर विशिष्ट या एकमात्र और विशिष्ट हो सकता है। यद्यपि फ़्रेंचाइज़ प्रकटीकरण दस्तावेज़ में फ़्रेंचाइज़र राजस्व और लाभ का प्रावधान किया जा सकता है कानूनन फ़्रेंचाइज़ी की लाभप्रदता का आकलन ज़रूरी नहीं है लाभप्रदता फ़्रेंचाइज़ी द्वारा फ़्रेंचाइज़ के संचालन पर निर्भर करती है। इसलिए फ़्रेंचाइज़र शुल्क हमेशा लाभ पर नहीं बल्कि बिक्री से सकल राजस्व पर आधारित होते हैं। देखें [[पारिश्रमिक|पारिश्रमिक]]
रतनपुरा गांव की साक्षरता दर राजस्थान के  की तुलना में  है । रतनपुरा में पुरुष साक्षरता  है जबकि महिला साक्षरता दर  है।
अमेरिका में ftc की आवश्यकता है कि धन हस्तांतरण के कम से कम दस दिन पहले फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी के साथ प्रकटीकरण करार करे अंतिम करार हमेशा परक्राम्य दस्तावेज़ होता है जिसमें शुल्क व अन्य शर्तें उल्लिखित होती हैं। जबकि फ़्रेंचाइज़र द्वारा उपलब्ध कराया गया प्रकटीकरण का तत्व केवल तीसरे पक्ष के लिए भी सुलभ हो सकता है। अमेरिकी प्रकटीकरण दस्तावेज़ fdd बहुत लंबा - pp  और विस्तृत है प्रकटीकरण के तत्वों के लिए ufoc देखें और एक विशेष प्रारूप में फ़्रेंचाइज़र के लेखापरीक्षित वित्तीय विवरण प्रस्तुत करता है। इसमें लाइसेंस प्राप्त क्षेत्र में फ़्रेंचाइज़ी जिससे बातचीत से पहले संपर्क किया जा सकता है के नाम पते और टेलीफोन नंबर फ़्रेंचाइज़ से कुल राजस्व और फ़्रेंचाइज़र के लाभ के अनुमान संबंधी आंकड़े शामिल होंगे संभव है कि राज्य fdd में कुछ विशिष्ट सम्मिलित करना चाहते हों किन्तु राज्य प्रकटीकरण दस्तावेज़ की अपेक्षाएं संघीय नियामक नीति को नियंत्रित करने वाले संघीय नियम के अनुपालन में होनी चाहिए फ़्रेंचाइज़र नियम के उल्लंघन के लिए ftc नियम के तहत पन्द्रह या अधिक राज्यों ने कानून पारित किए हैं जो धोखाधड़ी सिद्ध हो जाने की स्थिति में इन विशेष कानूनों के अधीन फ़्रेंचाइज़ी को कार्रवाई का अधिकार प्रदान करते हैं। अधिकतर फ़्रेंचाइज़र ने अपने फ़्रेंचाइज़ी के साथ करार में अनिवार्य विवाचन खंड डाला है जिनमें से कुछ पर अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट ने कारर्वाई की है।
पिछले कुछ वर्षों में यूरोप में फ़्रेंचाइज़िंग तेजी से विकसित हुई है लेकिन उद्योग अभी भी काफी हद तक अनियमित है। संयुक्त राज्य अमेरिका के विपरीत यूरोपीय संघ ने अभी तक एक समान फ़्रेंचाइज़ प्रकटीकरण नीति नहीं अपनाई है। यूरोप के केवल पांच देशों ने बिक्रीपूर्व प्रकटीकरण दायित्वों को अपनाया है। वे हैं फ़्रांस  स्पेन  इटली  बेल्जियम  और रोमानिया 
रतनपुरा एक बड़ा गांव है जहां कुल  परिवार रहते हैं। रतनपुरा गांव में  की आबादी है जिसमें से   पुरुष हैं जबकि जनसंख्या  के मुताबिक   महिलाएं हैं।
 एथलीटों ने दो या दो से अधिक पदक जीते जिसमें पांच एथलीटों ने तीन पदक जीते। खेलों में बेलारूस की दरिया डोमरेचेवा ने तीन स्वर्ण पदक जीते थे जबकि फ्रांस के मार्टिन चौकाड ने दो स्वर्ण और एक रजत पदक जीते थे।  महिला विश्व कप विजेता टोरा बर्गर ने प्रत्येक रंग का पदक जीता जबकि टीम के साथी टिरिल एखॉफ ने अपने पहले खेलों में एक स्वर्ण और दो कांस्य पदक जीते। चेक एथलीट ओंड्रजेज मोरेवेक ने दो रजत और एक कांस्य पदक जीता।
इसके पदचिह्न बड़ाने के लिये य्म य्म य्न य्ल् रन ने की अवधि के साथ ही स्क्रिप्ट और उत्पादन की गुणवत्ता के लिए कई रिकॉर्ड और पुरस्कार जुटाने अपने कार्यक्रमों के साथ कन्नड़ चैनल के लिए अपनी सहायक कंपनी मणिपाल एंटरटेनमेंट नेटवर्क लिमिटेड के माध्यम से  में टेलीविजन सॉफ्टवेयर उत्पादन में प्रवेश किया।
कांग्रेस गान्धी को अपना आदर्श बताते नहीं थकती जबकि उसी पार्टी के लोग गान्धी के जीते जी उनका निरादर किया करते थे। बिहार के तत्कालीन गवर्नर मॉरिस हैलेट के एक नोट से यह बात साफ हो जाती है।
आंधारत निजरमुख असमिया भाषा के विख्यात साहित्यकार नगेन सइकीया द्वारा रचित एक कहानी–संग्रह है जिसके लिये उन्हें सन्  में असमिया भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
"अपने सम्पूर्ण जीवनकाल में महात्मा गान्धी ने करीब  हजार पत्र लिखे। इन पत्रों में बापू अपने सहयोगियों शिष्यों मित्रों सम्बन्धियों आदि को उनके छद्म नाम से सम्बोधित करते थे। मसलन सरोजिनी नायडू को बापू ""माई डियर पीसमेकर"" ""सिंगर एंड गार्डियन ऑफ माई सोल"" ""माई डियर फ्लाई"" आदि से सम्बोधित करते थे जबकि राजकुमारी अमृत कौर को ""माई डियर रेबल"" कहते थे। लियो टॉल्सटाय को बापू सर और एडोल्फ हिटलर व एल्बर्ट आइंस्टीन को ""माई डियर फेंड"" कहते थे।"
साधु सुन्दर सिंह  सिंतबर  को पटियाला में जन्मे थे। वे एक ईसाई भारतीय थे। उनका संभवतः हिमालय के निचले क्षेत्र में निधन  में हुआ था।
उपरोक्त उद्देश्यों की पूर्ति करने के अभिप्राय से कैसर विलियम द्वितीय ने जर्मनी की ‘विदेश नीति’ का संचालन करना आरंभ किया। प्रथम उद्देश्य के कारण आस्ट्रिया के साथ घनिष्ट मेल आवश्यक था क्योंकि वह भी उसी दिशा में बढ़ कर सैलोनिका के बन्दरगाह पर अधिकार करना चाहता था। इसका अर्थ था मध्य यूरोप के कूटनीतिज्ञ गुट को सुदृढ़ बनाना। आस्ट्रिया और रूस के हितों में संघर्ष होने के कारण इसका अर्थ रूस से अलग हटना और अन्त में उसे अपना विरोधी बना लेना भी था। दूसरे उद्देश्य की पूर्ति का अर्थ था संसार में जहां कहीं भी आवश्यक हो विशेषकर अफ्रीका में जर्मनी की शक्ति का प्रदर्शन करना। इस संबन्ध में मोरक्को ने फ्रांस को दो बार  ई और  ई में चुनौती दी। तीसरे उद्देश्य की पूर्ति का स्पष्ट परिणाम था इंगलैंड के साथ तीव्र प्रतिस्पर्द्धा और वैमनस्य। सारांश में इस नई नीति का स्वाभाविक परिणाम होना था रूस फ्रांस और इंगलैंड की शत्रुता और अंत में इन तीनों का उसके मुकाबले में एकत्रित हो जाना अर्थात् बिस्मार्क के समस्त कार्य का विनाश। विलियम द्वितीय ने अपनी नीति से उसकी समस्त व्यवस्था को नष्ट कर दिया।
बैक्टीरिया और वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर संक्रामक हैं हलांकि दोनो में से कोई भी आम सर्दी-ज़ुकाम या फ्लू की तरह संक्रामक नहीं है। चुंबन छीकने या किसी के खांसने से होने वाले श्वसन स्राव से निकली बूंदों के माध्यम से दोनो रोगों का संक्रमण हो सकता है लेकिन मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित व्यक्ति द्वारा छोड़ी गयी हवा के माध्यम से ऐसा नहीं हो सकता है। वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर आम तौर पर एंटेरोवायरस के कारण होता है और सबसे आम रूप में यह मल संदूषण द्वारा फैलता है। संक्रमण का जोखिम उस व्यवहार में बदलाव लाकर कम किया जा सकता है जिसके कारण संक्रमण हुआ।
संपूर्ण विश्व में बढ़ती हुई जनसंख्या एक गंभीर समस्या है बढ़ती हुई जनसंख्या के साथ भोजन की आपूर्ति के लिए मानव द्वारा खाद्य उत्पादन की होड़ में अधिक से अधिक उत्पादन प्राप्त करने के लिए तरह-तरह की रासायनिक खादों जहरीले कीटनाशकों का उपयोग पारिस्थितिकी तंत्र ecology system -प्रकृति के जैविक और अजैविक पदार्थों के बीच आदान-प्रदान के चक्र प्रभावित करता है जिससे भूमि की उर्वरा शक्ति खराब हो जाती है साथ ही वातावरण प्रदूषित होता है तथा मनुष्य के स्वास्थ्य में गिरावट आती है।
नीचे  ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के बाद श्रेणी और देशों के आधार पर दिखाए गए स्वर्ण पदक विजेता हैं। चीन ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में सबसे सफल राष्ट्र रहा है। चीन ही एकमात्र ऐसा देश है जो  के ओलंपिक खेलों में किए गए पदकों के शटआउट को हासिल करने में सफल रहे।
अंग्रेज़ी में samely कोई क्रियाविशेषण नहीं है। तथापि चेक जैसी कुछ अन्य भाषाओं में samely के समनुरूप क्रियाविशेषण मौजूद हैं। इसलिए चेक में पिछले वाक्य का अनुवाद सही होगा तथापि उसका मतलब यह होगा कि जॉन और बिल एकसमान लड़े न कि दोनों ने एक ही लड़ाई में हिस्सा लिया। गीच ने geach प्रस्तावित किया कि हम इसे निरूपित कर सकते हैं यदि पहचान मानकों सहित तार्किक विधेय को द्योतित करते हैं। उदाहरण के लिए एक पहचान कसौटी हमें निष्कर्ष निकालने देगी कि व्यक्ति x समय  में और व्यक्ति y समय  में एक ही व्यक्ति है। अलग noun की अलग पहचान मानक होगी इसका एक विख्यात उदाहरण गुप्ता की वजह से है
"यूरोपीय रॉबिन पक्षी अपने प्रवास के स्वभाव के कारण "" क्वांटम रॉबिन "" के रूप में जाना जाता है। ये पक्षी अपने प्रवास के लिए क्वांटम यांत्रिकी के सिद्धांतों का उपयोग करते है।"
जेनर डायोड का व्यापक रूप से प्रयोग एक सर्किट में वोल्टेज को नियंत्रित रखने के लिए किया जाता है। रिवर्स-बायस्ड करने के लिए जब इसे एक परिवर्ती वोल्टेज के स्रोत के साथ समानांतर रूप से जोड़ा जाता है तो वोल्टेज डायोड के रिवर्स ब्रेकडाउन वोल्टेज तक पहुंचने से जेनर डायोड संचालित होता है। उस बिंदु से वह वोल्टेज को उसी मूल्य पर रखता है।
भारत के गवर्नर जनरल या  से  तक भारत के वायसराय और गवर्नर जनरल भारतीय उपमहाद्वीप पर ब्रिटिश राज का प्रधान पद था। यह सूची भारत और पाकिस्तान के आजादी से पहले के सभी वायसराय और गवर्नर-जनरल भारतीय संघ के दो गवर्नर-जनरल और पाकिस्तानी अधिराज्य के चार गवर्नर-जनरल को प्रदर्शित करती है।
शीशा या धातु जैसे अन्य पदार्थों की तुलना में प्लास्टिक पॉलिमर के पुनर्नवीनीकरण के लिए अत्यधिक प्रसंस्करण की आवश्यकता होती है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] प्लास्टिक में घुलनशीलता बहुत कम होती है जिसका कारण इनकी बड़ी पॉलीमर श्रृंखलाओं का उच्च आणविक भार है। एक बड़ा अणु मेक्रोमॉलीक्यूल अपनी पूरी लंबाई के साथ अपने आस पास के वातावरण से संपर्क स्थापित करता है इसलिए समान संरचना के कार्बनिक अणु की तुलना में इसके मिश्रण की तापीय धारिता अधिक है। इतने बड़े अणु को पिघलाने के लिए केवल ऊष्मा ही पर्याप्त नहीं है इस वजह से सही ढंग से मिश्रित होने के लिए अक्सर प्लास्टिक की संरचना का समान होना आवश्यक है।
मध्य फारसी में ख़ुर का मतलब सूरज आधुनिक फ़ारसी में ख़ुरशीद​ और असान या अयान का मतलब आना होता है। ख़ुरासान का मतलब है वह जगह जहां से सूरज आता हो यानि पूर्वी ज़मीन। यह नाम इसलिए पड़ा क्योंकि ख़ुरासान क्षेत्र ईरान से पूर्व में है।
"किसी भी फ़्रेंचाइज़र को दो महत्वपूर्ण भुगतान किए जाते हैं क ट्रेडमार्क के लिए रॉयल्टी ख फ़्रेंचाइज़ी को दी गई प्रशिक्षण और सलाहकार सेवाएं इन दोनो को मिलाकर एकल प्रबंधन शुल्क भी दिया जा सकता है। ""प्रकटीकरण"" के लिए शुल्क अलग होता है और हमेशा ""अग्रिम शुल्क"" होता है।"
भारतीय खाद्य निगम food corporation of india भारत का एक निगम है। भारत में खाद्य सुरक्षा को सुनिश्चित करने हेतु यह खाद्यान्नों का क्रय करके उन्हें गोदामों में भण्डारित करता है।
आज पाणिनि के विन्यासों को किसी गणितीय क्रिया की आधुनिक परिभाषाओं की तुलना में भी देखा जा सकता है। जी जी जोसेफ ’’दी क्रेस्ट आॅफ दा पीकाॅक’’ में विवेचना करते हैं कि भारतीय गणित की बीजगणितीय प्रकृति संस्कृत भाषा की संरचना की परिणति है। इंगरमेन ने अपने शोध प्रबंध में ’’पाणिनि - बैकस फार्म’’ में पाणिनि के संकेत चिन्हों को उतना ही प्रबल बतलाया है जितना कि बैकस के संकेत चिह्न। बैकस नार्मल फार्म आधुनिक कम्प्युटर भाषाओं के वाक्यविन्यास का वर्णन करने के लिए व्यवहृत होता है जिसका अविष्कारकत्र्ता बैकस है। इस प्रकार पाणिनि के कार्यों ने वैज्ञानिक संकेत चिन्हों के प्रादर्श का एक उदाहरण प्रस्तुत किया जिसने बीजगणितीय समीकरणों को वर्णित करने और बीजगणितीय प्रमेयों और उनके फलों को एक वैज्ञानिक खाके में प्रस्तुत करने के लिए अमूर्त संकेत चिह्न प्रयोग में लाने के लिए प्रेरित किया होगा।
रूपावटी कला रानिवाडा तहसिल के जालोर जिले में है। गाव में राज उच्च प्रा विधालय है। गाव के लोगो का पेशा खेती है। गाव के पुर्व में हडमतया पच्शिम में जेतपुरा उतर में बडगाव दक्षिन में रूपावटी खुर्द स्थित है। गाव के ज्यादान्तर लोग खेतो ढाणी पर रहते हैं
जैसा कि खुदरा बिक्री में प्रचलित है फ़्रेंचाइज़िंग से फ़्रेंचाइज़ी को विशेष लाभ यह होता है कि वह उपलब्ध ट्रेडमार्क पर जल्दी शुरूआत कर सकता है और उसे संसाधन और आधारभूत संरचना को विकसित करने की आवश्यकता नहीं पड़ती
आर्य बब्बर भारतीय नेता और अभिनेता राज बब्बर और फ़िल्म व नाटकों में अभिनय के लिए प्रसिद्ध नादिरा बब्बर के पुत्र हैं तथा अभिनेत्री जूही बब्बर तथा अभिनेता प्रतीक बब्बर के बड़े भाई हैं।
csf में ग्लूकोस की अधिकता आम तौर पर रक्त की तुलना में  ऊपर होती है। बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में यह आम तौर पर कम होती है csf का ग्लूकोस स्तर इस कारण रक्त शर्करा csf ग्लूकोस सो सीरम ग्लूकोस अनुपात से विभाजित किया जाता है। ≤ का अनुपात बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर का संकेत हो सकता है नवजात में csf में ग्लूकोस का स्तर आम तौर पर उच्च रहता है और   के नीचे का अनुपात असामान्य माना जाता है। csf में लैक्टेट बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर के होने की संभावना के उच्च स्तर को दर्शाता है ठीक ऐसे ही श्वेत रक्त कोशिकाओं की उच्च संख्या भी। यदि लैक्टेट स्तर  mgdl से कम हों और व्यक्ति ने पहले कोई ऐंटीबायोटिक न लिया हो तो यह बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर होने की संभावना क्षीण करता है।
मास्ती वेंकटेश अयंगार  जून  -  जून  कन्नड भाषा के एक जाने माने साहित्यकार थे। वे भारत के सर्वोच्च साहित्यिक सम्मान ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित किये गये हैं। यह सम्मान पाने वाले वे कर्नाटक के चौथे लेखक थे।
यह भी माना जाता है कि महात्मा गान्धी के एक पारिवारिक मित्र ने उनकी अस्थियाँ लगभग  साल तक गोपनीय जगह पर रखीं जिसे  जनवरी  को डरबन के समुद्र में प्रवाहित किया गया।
अस्थि कोशिकाओं से निर्मित ऊतक से अस्थियाँ बनती हैं। अस्थियों द्वारा रुधिरकणों का निर्माण भी होता है। हमारे शरीर में कुल मिलाकर  अस्थियाँ होती हैं जो इस प्रकार हैं  खोपड़ी में  अस्थियाँ रीढ़ में  अस्थियाँ -  कशेरुक इनमें से क्रम  कशेरुक से मिलकर तथा काकिसक्स  कशेरुक से मिलकर बनता है। यदि इन्हें - माना जाए तो कुल अस्थियाँ  ही होंगी वक्ष तथा पर्शुकाओं में  अस्थियाँ ऊर्ध्व शाखा बाहु आदि में  अध शाखा जांघ आदि में  अस्थियाँ हालोइड अस्थि  तथा श्रोत अस्थिका । लंबी नलिकाकार अस्थियों में मज्जा होती है जो रुधिर कण बनाती है। ऐक्सकिरण से देखने पर अस्थियाँ अपारदर्शक होती हैं।
मास्तीजी उनके गुरु बीएम श्री से बहुत प्रभावित थे। जब श्रीजी ने कन्नड साहित्य के पुनरुत्थान करने के लिये बुलाया मास्तीजी पूरी तरह से संचलन में शामिल हो गये बाद में इस संचलन को नवोदय का नाम दिया गया जिसका मतलब पुनर्जन्म है। श्रिनिवास नामक उपनाम के नीचे उन्होने  में अपने पहले क्षुद्र कहानी रंगन मदुवे को प्रकाशित किया उनके आखिरी कथा मातुगारा रामन्ना सन  में प्र्काशित किया गया था।केलवु सन्ना कथेगलु उनके सबसे स्मरणीय लेख था। वे सामाजिक दार्शनिक और सौंदर्यात्मक विषयों पर अपने कविताओं को लिखा करते थे। मास्तीजी ने अनेक महत्त्वपूर्ण नाटको का अनुवाद किया वे जीवनानामक मैगजीन का संपादक सन  से  रहे। आवेशपूर्ण कवि होने के कारण उन्होने कुल मिलाके  पुस्तक कन्नड भाषा में और  पुस्तक अंग्रेजी भाषा में लगभग  वर्ष के अंदर रचित किया। सुबन्ना शेशम्मा चेन्नबसवनायका व चिक्कवीर राजेंद्रा नामक उपन्यासों का रचना की आखिरी दो ऐतिहासिक रचनाओं थे।इस पुस्तक में व्यापक रूप से इस विषय की अपनी संतुलित निपटने के लिए विख्यात है  यह न तो नायक की अपेक्षा की दुष्कर्म के एक लीटानी शामिल हैं  और न ही अंग्रेजों के खिलाफ एक तंत्र के रूप में उभर रहे हैं। पुस्तक के मध्य  वीं सदी में कोडागू किया जा रहा है  इसकी परिवेश की संस्कृति और लोकाचार के साथ सुगन्धित है। कर्नाटका से वे पहले व्यक्ती रहे है जिन्होने बसवन्ना बागेवाड़ी के वचन को अंग्रेजी में अनुवाद किया। चिक्कवीर राजेंद्रा कथा जिसके लिये मास्तीजी को ज्ञानपीठ पुर
india has a ministry of home affairs it is called the ministry of home affairs भारत के संदर्भ में यह एकमात्र गृह मंत्रालय है अतः आप जातिवाचक संज्ञा को बड़े अक्षरों में लिखते हुए इसे नाम दे सकते हैं। पृथ्वी ग्रह के संदर्भ में यह एक अनूठा संगठन है लेकिन जातिवाचक संज्ञा को बड़े अक्षरों में लिख कर उसके लिए अनूठा व्यक्तिवाचक नाम पाना व्यवहार्य मार्ग नहीं है क्योंकि अन्य देश भी अपने अद्वितीय संगठन के लिए उसी नाम का उपयोग कर सकते हैं। यही विचार व्यक्त करने का एक अन्य तरीक़ा है कि भारत के नेमस्पेस के अंतर्गत नामकरण परंपरा आइडेंटिफ़ायर का पर्याप्त अद्वितीयता उपलब्ध कराती है लेकिन पृथ्वी ग्रह के नेमस्पेस के अंतर्गत ऐसा नहीं है। भौतिक वास्तविकता में हर देश का आंतरिक मंत्रालय एक ब्रह्मांडीय अद्वितीय चीज़ है। यह बस नामकरण का मामला है और क्या नामकरण परंपरा अद्वितीय आइडेंटिफ़ायर उपलब्ध कराती है यह संदर्भ के दायरे पर निर्भर करता है।
"आपने एक संस्था ""बुध्दयान भीम ज्योति समिति"" तथा एक बुद्ध विहार ""अंतर्राष्ट्रीय बुद्ध विहार"" की स्थापना किया है। पूर्वी उत्तर प्रदेश विशेषकर पूर्वांचल में आपका बुद्ध धम्म के प्रचार प्रसार में विशेष योगदान रहा है ।"
पीस ड्रेस का शीर्ष भाग कहा जाता है सदोर असमिया চাদৰ जो एक छोर मेखेल के ऊपरी भाग में कटार और आराम पर और बाकी शरीर के चारों ओर लिपटी है कपड़े का एक लंबे समय लंबाई है। सदोर त्रिकोणीय सिलवटों में कटार है। एक फिट ब्लाउज स्तनों को कवर करने के लिए पहना जाता है।
ब्लेक लिवली जन्म  अगस्त  एक अमरीकी फिल्म एवं टेलीविजन अभिनेत्री हैं। वह पुस्तक-आधिरित टीवी श्रृंखला गोसिप गर्ल में सेरेना वैन डेर वुड्सन के चित्रण के लिए जानी जाती हैं। उन्होंने एक्सेप्टेड एवं द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पेंट्स साथ ही इसकी अगली कड़ी द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स  जैसी फिल्मों में काम किया है।
यह स्वेच्छा से कार्य करता हैं। इसमें एक दूसरे के विरुद्ध कार्य करनेवाली अनुकंपी sympathetic तथा सहानुकंपी parasympathetic दो प्रकार की तंत्रिकाएँ रहती हैं। शरीर के अनेक कार्य जैसे रुधिरपरिसंचरण पर नियंत्रण हृदयगति पर नियंत्रण आदि स्वतंत्र तंत्रिका से होते हैं। अनुकंपी शृंखला करोटि गुहा से श्रोणि गुहा तक कशेरुक दंड के दोनों ओर रहती है तथा इसमें कई गुच्छिकाएँ ganglions रहती हैं।
लुंगी आम तौर पर दो प्रकार के होते हैं ओपन लुंगी और सिले लुंगी। दोनों अपने खुले समाप्त होता है संरचना की तरह एक ट्यूब बनाने के लिए एक साथ सिले सिले एक है जबकि खुले लुंगी सूती या सिल्क के एक सादे पत्रक है।
भारत में जातीयता भूगोल जलवायु और क्षेत्र की सांस्कृतिक परंपराओं के आधार पर भिन्न-भिन्न प्रकार के वस्त्र धारण किये जाते हैं। ऐतिहासिक दृष्टि से पुरुष और महिला कपड़े सरल लंगोट से विकसित किया गया है और लॉइन्क्लॉथ विस्तृत परिधान के लिए शरीर को कवर करने के लिए न केवल लेकिन यह भी उत्सव के मौकों के साथ ही अनुष्ठान और नृत्य प्रदर्शन पर दैनिक पहनने में इस्तेमाल किया। शहरी क्षेत्रों में पश्चिमी कपड़े आम और समान रूप से सभी सामाजिक स्तर के लोगों द्वारा पहना जाता है। भारत के एक महान विविधता वीव फाइबर रंग और कपड़े की सामग्री के संदर्भ में भी है। रंग कोड के धर्म और रस्म संबंध पर आधारित कपड़ों में पीछा कर रहे हैं। उदाहरण के लिए हिंदू देवियों शोक पारसी और ईसाई शादियों के लिए सफेद पहनते हैं जबकि इंगित करने के लिए सफेद कपड़े पहनते हैं। भारत में कपड़े भी भारतीय कढ़ाई की विस्तृत विविधता शामिल हैं।
बूढ़ी गंडक एक नदी है जो भारत के बिहार राज्य के पश्चिम चम्पारन में रामनगर और बगहा के बीच प्रकट होती है। यह बिहार के पूर्वी चम्पारन मुजफ्फरपुर समस्तीपुर आदि जनपदों से बहती हुई अन्तत खगरिया के निकट गंगा में मिल जाती है।
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
"""अगर मुझे किसी पागल आदमी की गोली से भी मरना हो तो मुझे मुस्कराते हुए मरना चाहिये। मेरे दिलो-जुबान पर सिर्फ़ भगवान का ही नाम होना चाहिये। और अगर ऐसा कुछ होता है तो तुम लोगों को आँसू का एक कतरा भी नहीं बहाना।"" अंग्रेजी if i’m to die by the bullet of a mad man i must do so smiling god must be in my heart and on my lips and if anything happens you are not to shed a single tear"
मोहनदास पाई और टी सतीश यू पाई ने  में यह समाचार पत्र आरम्भ किया था। एबीसी के आंकड़ों के अनुसार जून-दिसम्बर  में इसकी कुल प्रसार संख्या  लाख से अधिक थी।
वेम्बनाड जलभूमी का क्षेत्रफल  किलो मीटर है इसकी वजह से भारत का सबसे बडा जलभूमी है। इस जलभूमि को घेरे हुए है आलापुज़ा एर्नाकुलम कोट्टयम जिल्ले। यह समुद्र की स्थर पर है ऑर अरब सागर से एक सैकडों से जलद्वीप से बडा हुआ है। विभिन्न नहरे इस झील को उत्तर एवं दक्षीण जोडती है। यह झील पातिरामणल पेरुंबलं ऑर पल्लिपुरम जल द्वीपों को घेरे हुए है। पिछले कुछ वर्षों में अपने सॉदंर्य के कारण वश सलानियों को आकर्षित करती है। सबसे प्रसिद्ध स्थान कुमरकं पर्याटक गाँव है जो की झील के उत्तरी तड पर स्थित है।कुमरकं पक्षी अभयारण्य कुमरकं गाँव के उत्तर दिशा में स्थित है। रामसार समिती के अनुसार इस जमभूमी को अंदाराष्ट्रीय महत्व का प्रमाण दिया गया है। यह प्रमाण झील की संरक्षण केलिए प्रदान किया गया है। पिछले कुछ सालों में झील को जलस्थर निरंतर कम होता जा रहा है। यह  में  चतुरस्त्र किलो मीटर था। पर  तक घडकर  चतुरस्त्र किलो मीटर ही रह गया है। जल स्थर में कभी विभिन्न परियोजनाऑं के चलते आई है। इन में से प्रमुख है कोच्चिन बंदर गाह पर स्थित विल्लिंडण जलद्वीप का विस्तार करने केलिए। विकास की इन परियोजनावों के कारण जलभूमी का क्षेत्रफल बहुत कम हो गया है। इस जलभूमी में  मीटर लंबा नमकीन पानी का तणीर बाँध है। यह बाँध कुट्टनाड परियोजना कार्य के अंतरंकत बनाया गया था। इस्का प्रयोग धराओं को रोकने ऑर नमक के पानी को कुट्टनाड के नीचले भागों में घुसने से रोकने केलिए किया जाता है। यह अपनी तरह का भारत में सबसे बडा कीचड को नियंत्रण करनेवाला
ग जन्मजात हृद्रोग - इसमें बाएँ हृदय का रुधिर दाएँ हृदय के रुधिर से मिश्रित हो जाता है और इस प्रकार ऑक्सीजनीकृत और अनाक्सीजनीकृत रुधिर मिश्रित हो जाता है जिससे फेफड़ों में उचित परिसंचरण तथा संतृप्ति नहीं हो पाती और यह दशा उत्पन्न होती है।
"मेक्सिको जिसका औपचारिक नाम ""संयुक्त राज्य मेक्सिको"" स्पेनी estados unidos mexicanos एस्तादोस उनिदोस मेहिकानोस है प्रशासनिक नज़रिए से एक संघीय गणतंत्र है। इसके  संघीय विभाग entidades federativas एन्तिदादेस फ़ेदेरातीवास हैं जिनमें  राज्य और  संघीय ज़िला शामिल हैं। मेक्सिको के सन्  के संविधान के तहत संघ का हर राज्य मुक्त और स्वाधीन है। हर राज्य की अपनी संसद और अपना संविधान है। संघीय ज़िले का दर्जा इस से कुछ कम है उसे केवल सीमित स्वशासन दिया गया है और वह मेक्सिको की राजधानी ""मेक्सिको शहर"" ciudad de méxico सियुदाद दे मेहिको का क्षेत्र है।"
 में उस समय की अग्रणी बेल्जियन ध्वनी पहचान और अनुवाद कंपनी लेर्नआउट एंड हौस्पी द्वारा करीब  अरब डॉलर में इसे अधिग्रहित किया गया था। लेर्नआउट एंड हौस्पी ने डिक्टाफोन के प्रतिलेखन प्रणाली के साथ वोएस रिकॉगनेशन प्रणाली के लिए वोएस रिकॉगनेशन प्रदान किया।
 ई में पुनराश्वासन संधि की पुनरावृत्ति होने वाली थी जो बिस्मार्क द्वारा जर्मनी और रूस में हुई थी जबकि विलियम रूस की अपेक्षा आस्ट्रिया से सुदृढ़ संबंध स्थापित करना चाहता था जिससे वह बालकन में होकर पूर्वी भूमध्यसागर को अपने प्रभाव क्षेत्र में लाने में सफल हो सके। रूस ने भी इस पुनराश्वासन संधि की पुनरावृत्ति को यह कहकर मना कर दिया कि सन्धि बड़ी पेचीदा है और इसमें आस्ट्रिया के लिये धमकी मौजूद है जिसके बड़े अनिष्टकारी परिणाम हो सकते हैं।
एस्टोनिया ने सोची में  शीतकालीन ओलंपिक रूस में  से  फरवरी  तक हिस्सा लिया।  जनवरी  को  एथलीटों को ऐस्तोनियाई ओलंपिक टीम के लिए आधिकारिक तौर पर नामित किया गया था।
हरिदास मुंध्रा द्वारा स्थापित छह कंपनियों में लाइफ इंश्योरेंस कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया के  करोड़ रुपये से संबंधित मामला उजागर हुआ। इसमें तत्कालीन वित्त मंत्री टीटी कृष्णामचारी वित्त सचिव एचएमपटेल एलआईसी चेयरमैन एल एस वैद्ययानाथन का नाम आया। कृष्णामचारी को इस्तीफा देना पड़ा और मुंध्रा को जेल जाना पड़ा।
 में मधु कोड़ा को चार हजार करोड़ रुपये की मनी लांडरिंग का दोषी पाया गया। मधु कोड़ा की इस संपत्ति में हॉटल्स तीन कंपनियां कलकत्ता में प्रॉपर्टी थाइलैंड में एक हॉटल और लाइबेरिया ने कोयले की खान शामिल थी।
मंगलगढ़ की रानी के नौकर दोस्त मोहम्मद ने मड़गू ठाकुरों के वंशज बख्तावर सिंह की मदद की। युद्ध में शम्स खाँ मारा गया तथा बख्तावर सिंह को पुनः राज्य मिल गया। शम्स खाँ की कब्र किले के अंदर ही बनी है।
एक अन्य प्रक्रिया जिसमे विभिन्न पॉलीमर का पेट्रोलियम में रूपांतरण एक कम सटीक थर्मल डिपॉलीमेराइज़ेशन प्रक्रिया द्वारा किया जाता है। इस तरह की प्रक्रिया लगभग किसी भी प्रकार के पॉलीमर या पॉलीमर के मिश्रण को स्वीकार करने में सक्षम है जिसमे थर्मोस्टेट पदार्थ जैसे वल्केनाइज़्ड रबड़ टायर और पंखों में पाए जाने वाले बायोपॉलीमर तथा अन्य अपशिष्ट कृषि उत्पाद शामिल हैं। प्राकृतिक पेट्रोलियम की ही तरह उत्पादित रसायनों से ईंधन के साथ पॉलिमर भी बनाया जा सकता है। इस प्रकार का एक प्रमुख संयंत्र कार्थेज मिसूरी संयुक्त राज्य अमेरिका में मौजूद है जो इनपुट पदार्थ के रूप में टर्की से प्राप्त होने वाले कचरे का प्रयोग करता है। गैसीकरण भी एक समान प्रक्रिया है लेकिन तकनीकी रूप से यह रीसाइक्लिंग नहीं है क्योंकि अंतिम परिणाम के रूप में पॉलीमर बनने की संभावना नहीं है।
प्रोटोटाइपों को बिना कमज़ोरी के  किमीघंटा  मीलघंटा से  किमीघंटा  मीलघंटा तक सतत  g ब्रेकिंग के अधीन परीक्षित किया जाता है।  किमीघंटा  मीलघंटा से  किमीघंटा  मीलघंटा तक  किमीघंटा  मीलघंटा कार की गति सहित यह परीक्षण प्रति  सेकंड किया जा सकता है।  किमीघंटा  मीलघंटा से ऊपर की गति में जब ब्रेक लगाया जाए तब  सेकंड में  डिग्री के कोण से झपटते हुए पीछे का विंग एयरब्रेक के रूप में भी कार्य करता है जिससे अतिरिक्त  g  ms² अवमंदन एक सामान्य झोल को रोकने की शक्ति के बराबर प्रदान करता है। ब्युगाटी दावा करता है कि वेरॉन  सेकंड से कम समय में  किमीघंटा  मीलघंटा से ठहराव की स्थिति में ब्रेक कर पाएगा
अग्र मस्तिष्क दो गोलार्धों में विभाजित रहता है तथा इसके भीतर दो गुहाएँ रहती हैं जिन्हें पाश्र्वीय निलय कहते हैं। संवेदी तंत्रिकाएँ शरीर की समस्त संवेदनाओं को मस्तिष्क में पहुँचाकर अनुभूति देती हैं तथा चेष्टावह तंत्रिकाएँ वहाँ से आज्ञा लेकर अंगों से कार्य कराती हैं। केंद्रीय तंत्रिकाएँ विशेष कार्यों के लिए होती हैं। इन सब तंत्रिकाओं के अध तथा ऊध्र्व केंद्र रहते हैं। जब कुछ क्रियाएँ अध केंद्र कर देते हैं तथा पश्च ऊध्र्व केंद्रों को ज्ञान प्राप्त होता है तब ऐसी क्रियाओं को प्रतिवर्ती क्रियाएँ reflex action कहते हैं। ये कियाएँ मेरु से निकलनेवाली तंत्रिकाओं तथा मेरु केंद्रों से होती हैं। मस्तिष्क का भार  औंस होता है। मस्तिष्क की घमनियाँ अंत घमनियाँ होती हैं अत इनमें अवरोध होने पर या इनके फट जाने पर संबंधित भाग को पोषण मिलना बंद हो जाता है जिसके कारण वह केंद्र कार्य नहीं करता अत उस केंद्र से नियंत्रित क्रियाएँ अवरुद्ध हो जाती हैं। इसे ही पक्षाघात paralysis कहते हैं।
अंकगणितीय क्रियायें जैसे योग घटाना गुणन भाग वर्ग घन और मूल नारद विष्णु पुराण में वर्णित हैं। इसके प्रणेता वेद व्यास माने जाते हैं जो  ई पू हुए थे। ज्यामिति रेखा गणित विद्या के उदाहरण  ई पू में बौधायन के शुल्व सूत्र में और  ई पू के आपस्तम्ब सूत्र में मिलते हैं जो वैदिककाल में प्रयुक्त कर्मकाण्डीय बलि वेदी के निर्माण की तकनीक का वर्णन करते हैं। हो सकता है कि इन ग्रंथों ने पूर्वकाल में संभवतया हरप्पाकाल में अर्जित ज्यामितीय ज्ञान का उपयोग किया हो। बौधायन सूत्र बुनियादी ज्यामितीय आकारों के बारे तथा एक ज्यामितीय आकार दूसरे समक्षेत्रीय आकार में या उसके अंश या उसके गुणित में परिणत करने की जानकारी प्रदर्शित करता है उदाहरण के लिए एक आयत को एक समक्षेत्रीय वर्ग के रूप में अथवा उसके अंश या गुणित में परिणत करने का तरीका। इन सूत्रों में से कुछ तो निकटतम मान तक ले जाते हैं और कुछ एकदम शुद्ध मान बतलाते हैं तथा कुछ हद तक व्यवहारिक सूक्ष्मता और बुनियादी ज्यामितीय सिद्धांतों की समझ प्रगट करते हैं। गुणन और योग के आधुनिक तरीके संभवतः शुल्व सू़त्र वर्णित गुरों से ही उद्भूत हुए थे।
नूएस्त्रा सेन्योरा देल मनज़ानो का गिरजाघर स्पेनी भाषा में iglesia de nuestra señora del manzano या iglesia de santa maría del manzano एक गिरजाघर है। यह गिरजाघर बर्गोस प्रांत में कास्त्रोजेरीज़ castrojeriz के शहर में स्थित एक कैथोलिक गिरजाघर है। यहाँ की इमारत का निर्माण कास्तिले की रानी बेरेनगारिया berengaria की वसीयत से हुआ है जो कि फर्डिनेंड तृतीय की माँ और अलफ़ॉनसो आठवें की पत्नी थी। यह गिरजाघर एक पहाड़ी की तलहटी में स्थित है जहाँ महल भी मौजूद है।
अमरावती मुंबई सीएसटी एक्स्प्रेस  भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन अमरावती रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडami से pm बजे छूटती है और मुंबई छ शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडcstm पर am बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है  घंटे  मिनट।
"भारतीय कॉफी जिसे अधिकतर दक्षिणी भारत में मानसूनी वर्षा में उगाया जाता है को ""भारतीय मानसून कॉफ़ी"" भी कहा जाता है। इसके स्वाद ""सर्वश्रेष्ठ भारतीय कॉफ़ी के रूप में परिभाषित किया जाता है पेसिफिक हाउस का फ्लेवर इसकी विशेषता है लेकिन यह एक साधारण और नीरस ब्रांड है।"" कॉफ़ी की चार ज्ञात किस्में हैं अरेबिका रोबस्टा पहली किस्म जिसे  वीं शताब्दी में कर्नाटक के बाबा बुदान पहाड़ी क्षेत्र में शुरू किया गया का विपणन कई सालों से केंट और s ब्रांड नामों के तहत किया जाता है।"
किसी प्रतिरोधक के सिरों के बीच विभवान्तर तथा उससे प्रवाहित विद्युत धारा के अनुपात को उसका विद्युत प्रतिरोध electrical resistannce कहते हैं।इसे ओह्म में मापा जाता है। इसकी प्रतिलोमीय मात्रा है विद्युत चालकता जिसकी इकाई है साइमन्स।
नायरोबी पूर्व अफ़्रीका के कीनिया देश की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है। यह कीनिया के दक्षिणी भाग में अथी नदी के किनारे  मीटर  फ़ुट की ऊँचाई पर स्थित है। सन्  में इसकी आबादी  लाख थी जिसके आधार पर यह महान अफ़्रीकी झील क्षेत्र का तंज़ानिया की राजधानी दार अस सलाम के बाद दूसरा सबसे बड़ा नगर है।
आइनस्टाइन ने कहा कि आपेक्षिकता के सिद्धान्त के अनुसार यह विचार कि भौतिक वस्तुएँ एक दूसर को आकर्षित करती हैं एक भ्रम है जो प्रकृति संबंधी गलत याँत्रिक धारणाओं के कारण पैदा हुआ है। उन्होंने कहा कि पृथ्वी बड़ी है और उसकी वजह से उसके इर्द-गिर्द का दिक्-काल मुड़ गया है और अपने ऊपर तह हो गया है। हम इस खिचे-मुड़े दिक्-काल में रहते हैं और इस मुड़न की वजह से पृथ्वी के क़रीब धकेले जाते हैं। इसकी तुलना एक चादर से की जा सकती है जिसके चार कोनो को चार लोगों ने खींच के पकड़ा हो। अब इस चादर के बीच में एक भारी गोला रख दिया जाए तो चादर बीच से बैठ जाएगी यानि उसके सूत में बीच में मुड़न पैदा हो जाएगी। अब अगर एक हलकी गेंद हम चादर के कोने पर रखे तो वह लुड़क कर बड़े गोले की तरफ़ जाएगी। आइनस्टाइन ने कहा कि कोई अनाड़ी आदमी यह देख कर कह सकता है कि छोटी गेंद को बड़े गोले ने खींचा इसलिए गेंद उसके पास गई। लेकिन असली वजह थी कि गेंद ज़मीन की तरफ़ जाना चाहती थी और गोले ने चादर में कुछ ऐसी मुड़न पैदा की कि गेंद उसके पास चली गई। इसी तरह से उन्होंने कहा कि यह एक मिथ्या है कि गुरुत्वाकर्षण किसी आकर्षण की वजह से होता है। गुरुत्वाकर्षण की असली वजह है कि हर वस्तु जो अंतरिक्ष में चल रही होती है वह दिक् के ऐसी मुड़न के प्रभाव में आकर किसी बड़ी चीज़ की ओर चलने लगती है।
"दुनिया भर में पैकेजिंग अनुप्रयोगों के लिए प्लास्टिक पॉलीमर के सात समूहों का प्रयोग किया जाता है जिनमे से हर एक की विशिष्ट विशेषताएं होती हैं नीचे तालिका देखें प्रत्येक समूह के प्लास्टिक पॉलीमर को इसके प्लास्टिक पहचान चिह्न पीआईसीpic द्वारा पहचाना जा सकता है-जो अक्सर एक संख्या या अक्षर का संक्षिप्त नाम होता है। उदाहरण के लिए लो-डेन्सिटी पॉलीएथाइलीन को संख्या  औरया ""एलडीपीईldpe"" अक्षरों से पहचाना जा सकता है। पीआईसी pic एक के पीछे एक-तीन तीरों के रीसाइक्लिंग प्रतीक के अंदर प्रदर्शित किया जाता है। प्रतीक से यह पता लगता है कि क्या इस प्लास्टिक का प्रयोग नए उत्पादों के पुनर्नवीनीकरण में किया जा सकता है या नहीं"
जर्मनी की पनडुब्बी निर्मित करने वाले कंपनी एचडीडब्लू को काली सूची में डाल दिया गया। मामला था कि उसने  करोड़ रुपये बैतोर कमिशन दिए हैं।  में केस बंद कर दिया गया। फैसला एचडीडब्लू के पक्ष में रहा।
दौलत बेग ओल्दी भारत के जम्मू व कश्मीर राज्य के लद्दाख़ प्रदेश में स्थित एक स्थान है। यहाँ भारत की एक सैनिक चौकी है और यह ऐतिहासिक रूप से भारत और पूर्वी तुर्किस्तान के बीच के व्यापारिक मार्ग पर एक पड़ाव हुआ करता था। इस से ठीक दक्षिण में पूर्व से पश्चिम बहने वाली चिपचप नदी गुज़रती है। दौलत बेग ओल्दी के नाम का परिवर्णी ऐक्रोनिम बनाकर इसे कभी-कभी डी॰बी॰ओ॰ भी कहा जाता है।
किरण खेर और सतीश शाह यहाँ पर अपनी विवाह वर्षगाँठ मनाने आये हुये हैं और अन्य लोगों के बीच एक दूसरे से लड़ते हुये दिखायी देते हैं। तथ्य यह है कि वो एक दूसरे से बहुत अधिक प्यार करते हैं लेकिन उनकी एक दूसरे के लिए अभिव्यक्ति भिन्न है।
पंजाब एवं हरियाणा उच्च न्यायालय के जस्टिस एमएम कुमार व जस्टिस जतिंदर चौहान की खंडपीठ ने जोगिंदर कौर की याचिका पर पीजीआई चंडीगढ़ को विकलांगता संबंधी अधिनियमों की अनदेखी का दोषी ठहराते हुए कहा- नौकरी पर रहते विकलांगता को आधार बनाकर किसी कर्मचारी को मिलने वाले सेवा लाभ से वंचित नहीं किया जा सकता। ऐसी परिस्थितियों में उसे समान लाभ वाले पद पर रखा जा सकता है।
राजस्थान में चुरू जिले के राजगढ़ तहसील में एक गांव तथा ग्राम पंचायत मुख्यालय है । इसकी स्थापना  ई में हुई । यह गाँव जिला मुख्यालय चुरू से उत्तर पूर्व में  किमी तथा तहसील मुख्यालय राजगढ़ से  किमी दक्षिण पश्चिम में स्थित है ।
एक पारंपरिक ठोस-अवस्था वाला डायोड पर्याप्त बिजली की अनुमति नहीं देगा यदि वह रिवर्स ब्रेकडाउन वोल्टेज से नीचे रिवर्स-बायस्ड है। जब रिवर्स-बायस्ड ब्रेकडाउन वोल्टेज बढ़ जाता है तो ऐवलांश ब्रेकडाउन की वजह से एक पारंपरिक डायोड उच्च बिजली के अधीन हो जाता है। यदि यह विद्युत प्रवाह बाह्य परिपथाकार द्वारा सीमित नहीं किया जाता तो यह डायोड स्थायी रूप से क्षतिग्रस्त हो जाता है। भारी मात्रा में फोरवर्ड बायस्ड की अवस्था में तीर की दिशा में विद्युत डायोड अपने जंक्शन अन्तस्थ वोल्टेज और आंतरिक प्रतिरोध की वजह से वोल्टेज में गिरावट प्रदर्शित करता है। वोल्टेज की गिरावट की राशि अर्धचालक पदार्थ और डोपिंग सांद्रता पर निर्भर करती है।
काकेशस पर्वत शृंखला यूरोप और एशिया की सीमा पर स्थित कृष्ण सागर और कैस्पियन सागर के दरमियान के कॉकस क्षेत्र की एक पर्वत शृंखला है जिसमें यूरोप का सब से ऊंचा पहाड़ एल्ब्रुस पर्वत भी शामिल है। कॉकस पर्वतों के दो मुख्य भाग हैं - महाकॉकस पर्वत शृंखला और हीनकॉकस पर्वत शृंखला। महाकॉकस पर्वत कृष्ण सागर के उत्तरपूर्वी छोर पर बसे रूस के सोची शहर से शुरू होकर पूर्व के ओर कैस्पियन सागर पर बसी अज़रबैजान की राजधानी बाकू तक पहुँचते हैं। हीनकॉकस इनके दक्षिण में  किमी की दूरी पर साथ-साथ चलते हैं। जॉर्जिया की मेसख़ेती पर्वत शृंखला हीनकॉकस का ही एक हिस्सा हैं।
दो या अधिक अस्थियों के जोड़ को संधि कहते हैं। इसमें स्नायु ligaments सहायक होते हैं। संधियाँ कई प्रकार की होती हैं। गीत के अनुसार इनके भेद निम्नलिखित हैं 
"वेरॉन में है  लीटर वाला w इंजन -  सिलेंडर आठ सिलेंडरों के दो बंकों में या दो संकींर्ण-कोणीय के बराबर v इंजन जो ""w"" विन्यास में जु़ड़े हैं। प्रत्येक सिलेंडर में चार वाल्व यानि कुल  लेकिन संकीर्ण टेढ़ा-मेढ़ा  विन्यास दो उपरि कैमशाफ़्ट को दे सिलेंडर बंक चलाने देता है अतः केवल चार कैमशाफ़्टों की ज़रूरत है। इंजन चार टर्बोचार्जर द्वारा पोषित होता है और  मिमी गुणा  मिमी के वर्ग द्वारा द्वारा  इंच ×  इंच के बोर और स्ट्रोक सहित  घन सेंटीमीटर  घन इंच को विस्थानापित करता है।"
मप्र में सर्वप्रथम - में जैविक खेती का अन्दोलन चलाकर प्रत्येक जिले के प्रत्येक विकास खण्ड के एक गांव में जैविक खेती प्रारम्भ कि गई और इन गांवों को जैविक गांव का नाम दिया गया। इस प्रकार प्रथम वर्ष में कुल  ग्रामों में जैविक खेती की शुरूआत हुई। इसके बाद - में दि्वतीय वर्ष में प्रत्येक जिले के प्रत्येक विकासखण्ड के दो-दो गांव वर्ष - में - गांव अर्थात  ग्रामों में जैविक खेती की गई। वर्ष - में पुन प्रत्येक विकासखण्ड में - गांव चयन किये गये। इस प्रकार प्रदेश के  ग्रामों जैविक खेती का कार्यक्रम लिया जा रहा है। मई  में राष्ट्रीय स्तर का कृषि विभाग के तत्वाधान में भोपाल में जैविक खेती पर सेमीनार आयोजित किया गया जिसमें राष्ट्रीय विशेषज्ञों एवं जैविक खेती करने वाले अनुभवी कृषकों द्वारा भाग लिया गया जिसमें जैविक खेती अपनाने हेतु प्रोत्साहित किया गया। प्रदेश के प्रत्येक जिले में जैविक खेती के प्रचार-प्रसार हेतु चलित झांकी पोस्टर्स बेनर्स साहित्य एकल नाटक कठपुतली प्रदशन जैविक हाट एवं विशेषज्ञों द्वारा जैविक खेती पर उद्बोधन आदि के माध्यम से प्रचार-प्रसार किया जाकर कृषकों में जन जाग्रति फैलाई जा रही है। जैविक खेती से मानव स्वास्थ्य का बहुत गहरा सम्बन्ध है। इस पद्धति से खेती करने में शरिर तुलनात्मक रूपसे अधिक स्वास्थ्य रहता है। औसत आयु भी बढती है। हमारे आने बाले पीढ़ी भी अधिक स्वास्थ्य रहेंगे। कीटनाशक और खाद का प्रयोग खेती में करने से फसल जहरीला होता। जैविक खेती से फसल स्वास्थ्य औ
 में प्लास्टिक उद्योग द्वारा ब्रिटिश जनता को प्लास्टिक के उपयोग पुनः उपयोग और निपटान संबंधित एक राष्ट्रव्यापी बहस में शामिल करने के उद्देश्य के साथ प्लास्टिक  चैलेंज कार्यक्रम की शुरुआत की गयी थी जो अपनी वेबसाइट पर अपशिष्ट पदानुक्रम पर केन्द्रित ऑनलाइन बहस श्रृंखलाएं आयोजित करता है।
कार्कोटा एक नाग का नाम है ये नागवंशी कर्कोटक क्षत्रिय थे। प्रसिद्ध इतिहासकार आर सी मजुमदार के अनुसार ललितादित्य ने दक्षिण की महत्वपूर्ण विजयों के पश्चात अपना ध्यान उत्तर की तरफ लगाया जिससे उनका साम्राज्य काराकोरम पर्वत शृंखला के सूदूरवर्ती कोने तक जा पहुँचा।
एक भतीजा एक व्यक्ति के भाई का बेटा। ऐतिहासिक रूप से एक भतीझे अपने चाचा के विरासत के तार्किक प्राप्तकर्ता थे अगर कोई बेटा या बेटी नही था हालाकि कुछ उत्तरी बांग्लादेशी समाजों मे एक भतीजे एक बेटी पर अधिकता लेता है जबकि कुछ मध्ययुगीन अंग्रेजी कानून के खंड मे भतीजे कई बार बेटियों को अधिक पसंद करते है। सामाजिक परिवेश मे एक स्थिर घर या शरणार्थी परिस्थितियो जैसे आदतों की कमी थी चाचा और पिता समान रूप से अपने बेटों और भतीजे के लिये जिम्मेदारी सौंपा जाएगा। माता पिता के बीच ने कुछ संसक्रितियो ने अपनी सामाजिक स्थिति मे बेटियो और भतीजो को समान दर्जा दिया है। कुछ संस्क्रुतियो और पारिवारिक परंपराओं में एक व्यक्ति की पहली चचेरी बहन को एक बार निकालकरएक के चचेरे भाई का बच्चा का उल्लेख करना आम बात हैं भतीजी या भतीजे के रूप मे।
ख उत्तर वैदिक काल  से  इस्वी पूर्व तक इस युग में गणित का भारत में अधिक विकास हुआ। इसी युग में बोधायन शुल्व सूत्र की खोज हुई जिसे हम आज पाइथागोरस प्रमेय के नाम से जानते है।
भारत में मुस्लिम शासन के प्रारंभिक चरण में ही इस मंदिर से प्रवाहित यौगिक साधना की लहर समग्र एशिया में फैल रही थी। नाथ संप्रदाय के योग महाज्ञान की रश्मि से लोगों को संतृप्त करने के पवित्र कार्य में गोरक्षनाथ मंदिर की भूमिका अत्यंत महत्त्वपूर्ण रही है। विक्रमीय उन्नीसवीं शताब्दी के द्वितीय चरण में गोरक्षनाथ मंदिर का अच्छे ढंग से जीर्णोद्धार किया गया। तभी से निरन्तर मंदिर के आकार- प्रकार के संवर्धन समलंकरण व मंदिर से संबन्धित उसी के प्रांगण में स्थित अनेकानेक विशिष्ट देव स्थानों के जीर्णोद्धार नवनिर्माण आदि में गोरक्षनाथ मंदिर की व्यवस्था संभाल रहे महंतों का ख़ासा योगदान रहा है।
सूक्ष्म तथा अमूर्त विचारों को सिखाते समय उनका प्रारम्भ आसपास की स्थूल वस्तुओं तथा स्थूल विचारों से करना चाहिये। बालक की शिक्षा सदैव स्थूल वस्तुओं तथा तथ्यों से होनी चाहिये शब्दों परिभाषाो तथा नियमों से नहीं।
"प्रमात्रा उलझाव का तंत्र बड़ा ही विचित्र तथा आकर्षक है। अंग्रेज़ी में ""प्रमात्रा यान्त्रिकी"" को ""क्वाण्टम मॅकैनिक्स"" quantum mechanics और ""प्रमात्रा उलझाव"" को ""क्वाण्टम ऍन्टैन्गलमॅन्ट"" quantum entanglement कहते हैं। प्रमात्रा उलझन प्रमात्रा यांत्रिकी के अजीब घटनाओं में से एक है जो कणों और उपपरमाण्विक कणों के व्यवहार का वर्णन करते है। कण एक ही समय superposition कहा जाता है में दो स्थानों पर हो सकता है और आम तौर पर ऐसे मायनों में कार्य कर सकते हैं जो हमे हमारे रोजमर्रा की दूनिया में देखने की बिलकूल भी उम्मीद नहीं होती। प्रमात्रा उलझन ऐसी घटना है जहां कणों के व्यवहार दूरी की परवाह किए बिना जुड़े हुए होते हैं जहां एक कण पर कोई कार्रवाई का प्रभाव दूसरे पर प्रदर्शन होता है। उदाहरण- आपने एक वस्तु को पृथ्वी पर रखा है और एक अन्य को चाँद पर यदि आपने पृथ्वी पर रखे वस्तु पर कोई कार्रवाई की तो उसका प्रभाव तुरन्त चाँद पर रखे वस्तु पर पड़ेगा। प्रमात्रा उलझाव में कई कणों इस तरह से एक साथ जुड़े हुए हैं कि एक कण की क्वांटम राज्य की माप अन्य कणों के संभावित राज्यों मात्रा निर्धारित करता है। यह एक बहुत ही रहस्यमय अजीब प्रभाव है कि आइंस्टीन ने स्वयं इसे ""एक दूरी पर डरावना कार्रवाई"" कहा है। वैज्ञानिक अब तक पूरी तरह से इसे समझने के लिए संघर्ष कर रहे हैं। वास्तव में कणों के इस विचित्र व्यवहार को समझ पाना इतना कठिन है कि अगर किसी व्यक्ति ने इसे पूरी तरह से समझ लिया तो वह महाज्ञानी कहलाया जाएगा।"
"रीसाइकिल किए गए पीईटी pet का एक अन्य उपयोग जो अभी हाल ही में लोकप्रिय होना शुरू हुआ है कपड़ा उद्योग में कपड़ा बनाने के लिए किया जाता है। ये कपड़े पीईटी pet गुच्छों की कताई द्वारा बनाये जाते हैं। यह एकदम नए पीईटी pet से पॉलिएस्टर बनाने जितने सरल ढंग से किया जाता है। रीसाइकिल किए गए पीईटी pet धागे या सूत को अकेले या दूसरे रेशों के साथ इस्तेमाल करके इसका उपयोग बड़े पैमाने पर विविध प्रकार के कपड़ों का उत्पादन करने में किया जा सकता है। परंपरागत रूप से इन कपड़ों का उपयोग मजबूत टिकाऊ कठोर उत्पादों का निर्माण करने के लिए किया गया था जैसे कि जैकेट कोट जूते बैग टोपियां और अन्य वस्तुएं हालांकि आमतौर पर ये कपड़े त्वचा के लिए अत्यधिक रूखे होते हैं और झुंझलाहट पैदा कर सकते हैं। इसलिए आमतौर पर वे किसी भी उस परिधान में प्रयोग में नहीं लाये जाते जो त्वचा को रुखा कर सकते हैं या फिर जहां आरामदायक कपड़ों की आवश्यकता होती है। लेकिन आज नई पर्यावरण के अनुकूल दुनिया में ""ग्रीन"" उत्पादों की मांग बढ़ रही है। परिणामस्वरूप कपड़ा बनाने वाली कई कंपनियों ने इस नए बाज़ार में लाभ प्राप्त करने के तरीके ढूंढने शुरू कर दिए हैं और रीसाइकिल किए गए पीईटी pet कपड़े को प्रयोग में लाने के लिए नई खोजे विकसित करनी शुरू कर दी हैं। इन खोजों में विभिन्न प्रकारों से कपड़े का प्रसंस्करण कपड़े का उपयोग या कपड़े को अन्य सामग्रियों के साथ मिश्रित करना शामिल है। कुछ कपड़े जो इस उद्योग की इन खोजों में सबसे अग्रणी हैं में बिलाबोंग का"
 के फरवरी और मार्च में शेष डिक्टाफोन को $ मिलियन में नुआंस कम्युनिकेशंस को बेचा गया जिसे पहले स्कैनसॉफ्ट कहा जाता था एक स्वतंत्र कंपनी के रूप में कुछ ही समय बिताने के बाद इसे  में शुरू किया गया और लेर्नआउट और हौस्पी को बेचने के चलते प्रभावी रूप से कार्यक्रमों के चक्र को समाप्त करते हुए  में शुरू किया गया  के शुरूआती कार्यक्रमों में संपत्ति को स्कैनसॉफ्टनुआंस को बेचा गया
ग्गघग्र चोलियों की अलग अलग शैलियों से एक दैनिक पहनने के रूप में एक सरल कपास लेहंगा चोली एक पारंपरिक गरबा नृत्य या एक पूरी तरह से कढ़ाई लेहंगा शादी समारोह के दौरान दुल्हन के द्वारा पहना के लिए नवरात्रि के दौरान आमतौर पर पहना ग्गघग्र अलंकृत दर्पण के साथ लेकर महिलाओं द्वारा पहने जाते हैं। सलवार के अलावा अविवाहित महिलाओं के बीच लोकप्रिय कमीज हैं ग्गघग्र चोली और लंगी वोनि|
जब भी रुधिर में ऑक्सीजन की कमी हो जाती है ऊतकों को ऑक्सीजन की प्राप्ति कम होने लगती है। ऐसी स्थिति में ऊतकक्षति tissue injury होती है। केंद्रीय तंत्रिकातंत्र और वाहिकातंत्र vascular system के ऊतक इस प्रकार की क्षति के लिए सर्वाधिक ग्रहणशील susceptible होते हैं। जब भी केशिकाओं की अंतकलाएँ endothelium क्षतिग्रस्त होती है उनमें से तरल बाहर की ओर रिस पड़ता है और परिसंचरण से तरल की हानि होती है। रक्त ऑक्सीक्षीणता में शरीर पर प्रभावों की तीव्रता अ रक्त ऑक्सीक्षीणता के आक्रमण की आकस्मिकता ब उसी मात्रा स अवधि तथा द शरीर की सामान्य शरीरक्रियात्मक physiological स्थिति से प्रभावित होती है।
राजा शूद्रक बड़ा कवि था। कुछ लोग कहते हैं शूद्रक कोई था ही नहीं एक कल्पित पात्र है। परन्तु पुराने समय में शूद्रक कोई राजा था इसका उल्लेख हमें स्कन्दपुराण में मिलता है। महाकवि भास ने एक नाटक लिखा है जिसका नाम ‘दरिद्र चारुदत्त’ है। ‘दरिद्र चारुदत्त’ भाषा और कला की दृष्टि से ‘मृच्छकटिक’ से पुराना नाटक है। निश्चयपूर्वक शूद्रक के बारे में कुछ नहीं कहा जा सकता। बाण ने अपनी ‘कादम्बरी’ में राजा शूद्रक को अपना पात्र बनाया है पर यह नहीं कहा कि वह कवि भी था। बाण का समय छठी शती है। ऐसा लगता है कि शूद्रक कोई कवि था जो राजा भी था। वह बहुत पुराना था। परन्तु कालिदास के समय तक उसे प्रधानता नहीं दी गई थी या कहें कि जिस कालिदास ने सौमिल्ल भास और कविपुत्र का नाम अपने से पहले बड़े लेखकों में गिनाया है उसने सबकी सूची नहीं दी थी। शूद्रक का बनाया नाटक पुराना था जो निरन्तर सम्पादित होता रहा और बाद में प्रसिद्ध हो गया। हो सकता है वह भास के बाद हुआ हो। भास का समय ईसा की पहली या दूसरी शती माना जाता है।
"फ़िल्म का संगीत प्रीतम के द्वारा बनाया गया है। इसका पहला गाना ""सेल्फ़ी ले ले रे""  जून  को रिलीज़ किया गयाजिसे विशाल डेडलानी नक़श अज़ीज़ और प्रीतम द्वारा गाया गया है।"
मराठाओं ने भी भोपाल राज्य से चौथ कुल लगान का चौथा हिस्सा वसूली की।  में मराठाओं ने मुगलों को भोपाल की लड़ाई में मात दी। खान के उत्तराधिकारियों ने  में ब्रिटिश हुकुमत के साथ सन्धि कर ली और भोपाल राज्य ब्रिटिश राज की एक रियासत बन गया।  में जब भारत को आज़ादी मिली तब भोपाल राज्य की वारिस आबिदा सुल्तान पाकिस्तान चली गईं। उनकी छोटी बहन बेगम साजिदा सुल्तान को उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया।  जून  में भोपाल राज्य का भारत में विलय हो गया।
यदि फ़्रेंचाइज़र के पक्ष में कई दायित्वों सहित भुगतान के साथ ट्रेडमार्क को सम्मिलित कर लेन-देन हो रहा है तो कानून लागू हैं। कानून में  अनुच्छेद और  अध्याय शामिल हैं।
फूल बाग को गणेश उद्यान के नाम से भी जाना जाता है। यह उद्यान कानपुर शहर में स्थित है। इस उद्यान के मध्य में गणेश शंकर विद्यार्थी का एक मैमोरियल बना हुआ है। प्रथम विश्वयुद्ध के बाद यहां ऑथरेपेडिक रिहेबिलिटेशन हॉस्पिटल बनाया गया था। यह पार्क शहर के बीचों बीच मॉल रोड पर बना है।
मस्तिष्क ज्वर के साथ जीवन के साथ खतरा जुड़ा हुआ है और यदि उपचार न किया जाये तो मृत्यु दर उच्च है उपचार में देरी भी बदतर परिणामों के साथ जुड़ी हुयी है। इस प्रकार जबकि पुष्टि करने के लिये परीक्षण किये जा रहे हों तो व्यापक स्पेक्ट्रम वाली एंटीबायोटिक्स द्वारा उपचार में विलम्ब नहीं किया जाना चाहिये। यदि प्राथमिक देखभाल में मैनिन्गोकॉकल रोग का शक हो तो दिशानिर्देश इस बात की अनुशंसा करते हैं कि अस्पताल में स्थानांतरित करने के पहले बेंजिलपेनिसलीन दी जाये। यदि हाइपोटेंशन निम्न रक्तचाप या शॉक उपस्थित हैं तो अंतःशिरा तरल दिये जाने चाहिये। यह जानते हुये कि मैनिन्जाइटिस कई प्रकार की आरंभिक गंभीर जटिलतायें पैदा कर सकता है इन जटिलताओं की पहचान के लिये नियमित चिकित्सीय समीक्षा और जरूरत महसूस होने पर पीड़ित व्यक्ति को गहन देखभाल इकाई की अनुशंसा की जाती है।
राजा बिठ्ठलदास गौड़ राजा गोपालदास गौड़ का दूसरा पुत्र। मुगल सम्राट् शाहजहाँ के प्रारंभिक काल में तीन हजारी  सवार का मंसबदार हुआ। जुझारसिंह के विद्रोह करने पर यह खानजहाँ लोदी के साथ उसके दमन को नियुक्त हुआ। किंतु जब खानजहाँ लोदी ने ही विद्रोह के चिह्र प्रकट किए तो उसके दमन का भी कार्य इसे सौंपा गया। राजा गजसिंह के सहायक के रूप में इसने खानजहाँ लोदी के दाँत खट्टे किए।
डानिला कोज़लॉव्स्की का जन्म मॉस्को रूसी एसएफएसआर सोवियत संघ में हुआ था। उनकी मां नाडेज़्दा ज़ेन्वेरोडोद्स्काया एक मंच अभिनेत्री है और उनके पिता वालेरी कोज़लॉस्की मॉस्को स्टेट यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर थे जो मार्केटिंग और जन संचार में विशेषज्ञ थे। उनका एक बड़ा भाई येगोर और एक छोटा भाई इवान है। एक बच्चे के रूप में डानिला में थोड़ा अधिक वजन था। एक छोटी उम्र से दानिला को नृत्य और संगीत कक्षाओं में रखा गया था सैक्सोफोन और ऑल्टो खेलने के लिए सीखना था अपने प्रारंभिक वर्षों के दौरान उन्होंने अक्सर स्कूलों को बदल दिया संभवतः अनुशासन मुद्दों के कारण। उन्होंने    में अपनी बड़ी स्क्रीन की शुरुआत की जिसमें रूसी टेलीविजन श्रृंखला सरल सत्य पर परेशान छठे ग्रेडर डेनिस खेल रहा था।
पुनराश्वासन सन्धि की पुनरावृत्ति के न होने का स्पष्ट परिणाम यह हुआ कि रूस अकेला रह गया। उसको अपने एकाकीपन को दूर करने के लिये एक मित्र की खोज करनी अनिवार्य हो गई। अब उसके सामने उसके शत्रु इंगलैंड और फ्रांस ही थे। किन्तु अपनी परिस्थिति से बाध्य होकर वह फ्रांस से मित्रता करने की ओर आकर्षित हुआ और उससे मित्रता करने का प्रयत्न करने लगा। अन्त में  ई में दोनों देशों में संधि हुई जो द्विगुट संधि के नाम से प्रसिद्ध है। इस संधि से फ्रांस को अत्यधिक लाभ हुआ और उसका अकेलापन समाप्त हो गया।
हाल के खोपड़ी से जुड़ा आघात ट्रॉमा संभावित रूप से नसिका गुहा नेसल कैविटी बैक्टीरिया को मस्तिष्क आवरण स्थान में दाखिल होने देता है। इसी प्रकार से मस्तिष्क और मस्तिष्क आवरण की युक्तियों जैसे मस्तिष्क पार्श्वपथ सेरेब्रल शंट एक्स्ट्रावेंट्रिक्युलर ड्रेन या ओमाया रिसर्वायर में मस्तिष्क ज्वर का बढ़ा हुआ जोखिम होता है। इन मामलों में लोगों को स्टैफिलोकॉकी स्यूडोमोनॉस और दूसरे ग्राम-निगेटिव बैक्टीरिया से संक्रमित होने की संभावना होती है। ये पैथोजन दुर्बल प्रतिरोधी प्रणाली वाले मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित लोगों से संबंधित है। सर व गर्दन के क्षेत्र के संक्रमण जैसे ओटिटिस मीडिया या मास्टोइडिटिस थोड़े लोगों में ही मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकते है। सुनने की समस्या के कारण कर्णावर्त प्रत्यारोपण करवाने वाले लोगों में न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर होने का जोखिम अधिक होता है।
शीत युद्ध के अन्त को जिसने  की क्रान्तियाँ और सोवियत संघ का विघटन लाएँ अक़्सर साम्यवाद का पतन कहा जाता हैं और तब से एक व्यापक आम-सहमति यह है कि अन्तरराष्ट्रीय साम्यवाद का कोई भी आगमन सम्भाव्य नहीं है।
मस्तिष्क ज्वर गैर-संक्रामक कारकों के परिणामस्वरूप भी हो सकता है मस्तिष्क आवरण में कैंसर घातक या नियोप्लास्टिक मस्तिष्क ज्वर का होना और कुछ दवाएं मुख्य रूप से गैर-स्टीरॉएड एंटी-इन्फ्लेमेटरी दवाएं एंटीबायोटिक और इन्ट्रावेनस इम्युनोग्लोब्यूलिन। यह कई भड़काऊ परिस्थितियों के कारण भी होता है जैसे कि सरकॉएडोसिसजिसे इस स्थिति में न्यूरोसरकॉएडोसिस कहा जाता है संयोजी ऊतक विकार जैसे सिस्टोमिक लंप्स एराइथेमेटोसस और कुछ प्रकार के वैस्क्युलाइटिस रक्त वाहिका दीवार की भड़काऊ स्थितियां जैसे बेहेस्टस रोग।इपिडरमॉएड सिस्ट और डरमॉएड सिस्ट सबअर्कनॉएड क्षेत्र में उत्तेजक पदार्थ जाने से मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकता है। मोलारेट्स मेनिन्जाइटिस एक ऐसा सिन्ड्रोम है जो एसेप्टिक मस्तिष्क ज्वर के बार-बार होने वाला एपीसोड है यह हरपीस सिम्पलेक्स वायरस टाइप के कारण होने वाला माना जाता है। कभी कभार माइग्रेन मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकता है लेकिन यह निदान आमतौर पर तब किया जाता है जब अन्य कारक समाप्त हो जाते हैं।
इस स्थिति में कुछ अन्य बातें भी स्पष्ट हो जाती हैं। रोगी का हृदय दर बढ़ जाता है वह दुश्वासग्रस्त dyspnoec हो जाता है और हाँफने लगता है एवं उसे उल्लास संज्ञाहीनता उन्माद और स्थिर विचार के रूप में मानसिक विक्षोभ भी होता है।
राष्ट्रीय अल्पसंख्यकों अर्थात मुस्लिम ईसाई  बौद्ध  सिख  पारसी  से सम्बन्धित केवल लड़कियां ही आवेदन कर सकती है। जिन्होंने किसी मान्यता प्राप्त केन्द्रीय राज्य माध्यमिक शिक्षा बोर्ड द्धारा आयोजित माध्यमिक स्कूल दसवीं कक्षा परिक्षा में कम से कम  प्रतिशित अंक प्राप्त किये हो तथा जिनके परिवार की सभी स्रोतों सहित वार्षिक आय  लाख रू से कम हो।
राष्ट्रीय या अंतर्राष्ट्रीय विज्ञापन प्रशिक्षण और मूर्त और अमूर्त जैसी अन्य समर्थन सेवाएं सामान्यतः फ़्रेंचाइज़र द्वारा सुलभ कराए जाते हैं।
"कॉफी भारत के तीन क्षेत्रों में उगाई जाती है। कर्नाटक केरल और तमिलनाडु दक्षिणी भारत के पारम्परिक कॉफ़ी उत्पादक क्षेत्र हैं। इसके बाद देश के पूर्वी तट में उड़ीसा और आंध्र प्रदेश के गैर पारम्परिक क्षेत्रों में नए कॉफ़ी उत्पादक क्षेत्रों का विकास हुआ है। तीसरे क्षेत्र में उत्तर पूर्वी भारत के अरुणाचल प्रदेश नागालैंड त्रिपुरा मिजोरम मेघालय मणिपुर और आसाम के राज्य शामिल हैं इन्हें भारत के ""सात बन्धु राज्यों"" के रूप में जाना जाता है।"
"जहां पर एंटीबायोटिक्स लेने के बाद मस्तिष्क ज्वर के लक्षण होते हैं जैसे कि प्रकल्पित साइनोसाइटिस ""आंशिक रूप से उपचारित मस्तिष्क ज्वर"" एक निदानात्मक व उपचारात्मक कठिनाई है। जब ऐसा होता है तो csf निष्कर्ष वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर के समान दिख सकते हैं लेकिन एंटीबायोटिक उपचार तब तक जारी रखने की आवश्यकता होती है जब तक कि वायरस संबंधी कारण उदा के लिये सकारात्मक एन्टेरोवायरस pcr के निश्चित लक्षण बने रहते हैं।"
यद्यपि जर्मन-सम्राट विलियम कैसर बालकन प्रदेश में रूस को नीचा दिखलाने में सफल हुआ और वह अपने मित्र आस्ट्रिया की शक्ति का विस्तार तथा प्रभाव में वृद्धि करवा सका किन्तु फिर भी वह फ्रांस रूस और इंगलैंड के गुट से भयभीत बना रहा। उसने फ्रांस और रूस से मित्रता करने की ओर हाथ बढ़ाना आरंभ किया।  फरवरी  ई को उसने फ्रांस से एक समझौता किया जिसके अनुसार फ्रांस ने मोरक्को की स्वतंत्रता एवं अखण्डता के सिद्धांत को स्वीकार कर लिया। जर्मनी ने मोरक्को की आन्तरिक सुरक्षा के संबंध में फ्रांस की असाधारण स्थिति मान ली। इधर निश्चिन्त होकर जर्मनी ने अपना ध्यान रूस से समझौता करने की ओर आकर्षित किया। जर्मनी ने रूस से नवम्बर  में मेसोपोटामिया और फारस में अपने हितों के संबंध में समझौता किया जिसके द्वारा रूस ने जर्मनी को बर्लिन-बगदाद रेलवे की योजना का विरोध न करने का वचन दिया और विलियम ने फारस में रूस के हितों की स्वीकृति प्रदान की।
प्रत्येक अध्यापक की हार्दिक इच्छा होती है कि उसका शिक्षण प्रभावपूर्ण हो। इसके लिये अध्यापक को कई बातों को जानकर उन्हे व्यवहार में लाना पड़ता है यथा - पाठ्यवस्तु का आरम्भ कहां से क्या जाय किस प्रकार किया जाय छात्र इसमें रुचि कैसे लेते रहें अर्जित ज्ञान को बालकों के लिये उपयोगी कैसे बनाया जाय आदि। शिक्षाशात्रियों ने अध्यापकों के लिये इन आवश्यक बातों पर विचार करके अनेक सिद्धान्तों का प्रतिपादन किया है जिनमें से प्रमुख निम्नलिखित हैं-
एक जेनर डायोड लगभग यही गुण प्रदर्शित करता है सिवाय इसके कि इस उपकरण को न्यूनीकृत भंग वोल्टेज के लिए डिज़ाइन किया गया है तथाकथित जेनर वोल्टेज  एक जेनर डायोड में भारी मात्रा में डोप्ड p-n जंक्शन सम्मिलित हैं जो इलेक्ट्रन को p-वर्ग पदार्थ के संयोजन बैंड से n-वर्ग पदार्थ के चालन बैंड तक टनल बनाने की अनुमति देते हैं। परमाणु पैमाने में यह टनेलिंग संयोजन बैंड इलेक्ट्रॉन के खाली चालन बैंड स्थिति में अंतरण से मेल रखता है इसकी वजह है इन बैंडों के बीच घटित बाधा और उच्च बिजली क्षेत्र जो दोनों तरफ के अपेक्षाकृत उच्च स्तर की डोपिंग से प्रेरित होता है। एक रिवर्स-बायस्ड जेनर डायोड एक नियंत्रित भंग का प्रदर्शन करता है और बिजली को अनुमति देता है कि वह जेनर डायोड में वोल्टेज को जेनर वोल्टेज पर रखेउदाहरण के लिए यदि जेनर वोल्टेज से अधिक रिवर्स-बायस्ड वोल्टेज प्रयोग किया जाता है तो एक डायोड जिसका जेनर निपात वोल्टेज v है  v वोल्टेज ड्रॉप का प्रदर्शन करेगा। हालांकि बिजली असीमित नहीं है इसलिए जेनर डायोड को आमतौर पर एक प्रवर्धक चरण के लिए एक संदर्भ वोल्टेज उत्पन्न करने या कम-बिजली अनुप्रयोगों के लिए एक वोल्टेज स्टेबलाइज़र के रूप में प्रयोग किया जाता है।
अनुचुम्बकत्व paramagnetism पदार्थों का वह गुण है जिसमें पदार्थ बाहर से आरोपित चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा में ही चुम्बकीय क्षेत्र पैदा करते हैं। ये पदार्थ वाह्य चुम्बकीय क्षेत्र द्वारा आकर्षित किये जाते हैम। इनका व्यवहार प्रतिचुम्बकीय पदार्थों के चुम्बकीय व्यवहार के ठीक उल्टा होता है। अधिकांश रासायनिक तत्त्व और कुछ रासायनिक यौगिक अनुचुम्बकीय पदार्थ हैं। अनुचुम्बकीय पदार्थों की आपेक्षिक चुम्बकीय पारगम्यता  या इससे अधिक होती है।
देवुलपल्ली वेंकट के शास्त्री को भारत सरकार द्वारा सन  में साहित्य एवं शिक्षा के क्षेत्र में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था। ये आंध्र प्रदेश से हैं।
बाबा बुदान के द्वारा पहली बार बीज बोये जाने के बाद जल्दी ही इसकी व्यवस्थित खेती की शुरुआत हो गयी  में इसे निजी तौर पर उगाया जाने लगा  में बाबा बुदान गिरी के आस पास और कर्नाटक में आस पास की पहाड़ियों में इसकी पहली खेती की गयी। यह विनाड के अन्य क्षेत्रों वर्तमान में केरल का हिस्सा है तमिलाडू में नीलगिरी और शेवारोयस में फ़ैल गयी।  वीं सदी में ब्रिटिश औपनिवेशिक मौजूदगी के सात इसकी जड़ें भारत में और मजबूत हो गयीं भारत में निर्यात के लिए कॉफ़ी का उत्पादन किया जाने लगा इस प्रकार से कॉफ़ी की संस्कृति दक्षिणी भारत में तेजी से फ़ैल गयी।
मस्तिष्क ज्वर का निदान मृत्यु के बाद हो सकता है।पोस्टमार्टम के बाद के निष्कर्ष में आम तौर पर पाया मेटर और मस्तिष्क आवरण की परतों अर्कनॉएड की बढ़ी सूजन होती है। न्यूट्रोफिल ग्रैन्यूलोकाइट क्रैनिएल नर्व और रीढ़ के साथ सेरेब्रोस्पाइनल तरल और मस्तिष्क के आधार की ओर बढ़ जाते हैं जो कि पस मवाद द्वारा घिरे हो सकते हैं — इसी प्रकार मैनिन्जिएल केशिकायें भी।
किर्चनेर अर्जेटीना में नियुक्त होने वाली पहली महिला राष्ट्रपति हैं। साथ ही विश्व के लोकतांत्रिक सत्ता हस्तांतरण में यह दुर्लभ मौका है जबकि एक पत्नी अपने पति के उसी शासकीय पद को उसकी जगह ग्रहण करती है। वर्तमान राष्ट्रपति नेस्टर किर्चनेर की पत्नी क्रिस्टीना को राष्ट्रपति पद के लिए हुए चुनावों में  फीसदी मत मिले । उनके निकटतम प्रतिद्वंद्वी पूर्व वित्त मंत्री रोबार्टो लवांगा को केवल  प्रतिशत मत ही मिल सके। वोटों के इस अंतर ने दूसरे चरण की मतगणना की जरूरत को समाप्त कर दिया।
पीआईसी pic की शुरुआत प्लास्टिक उद्योग संस्था द्वारा की गई थी जो विभिन्न प्रकार की पॉलीमर किस्मों को पहचानने के लिए एक समान प्रणाली प्रदान करती है और पुनर्प्रसंस्करण के लिए भिन्न-भिन्न प्रकार के प्लास्टिक को अलग करने में रीसाइक्लिंग कंपनियों की मदद करती है। कुछ देशोंक्षेत्रों में प्लास्टिक उत्पादों के निर्माताओं के लिए पीआईसी pic लेबलों का प्रयोग करना आवश्यक है और जहां इन्हें लगाने की कोई आवश्यकता नहीं है वहां वे स्वेच्छा से अपने उत्पादों पर इस चिह्न का प्रयोग कर सकते हैं। आम तौर पर प्लास्टिक उत्पादों के नीचे की ओर या फिर किसी सिरे पर मिलने वाले कोड की सहायता से उपभोक्ता प्लास्टिक की किस्म की पहचान कर सकते हैं इन उत्पादों में खाद्यरसायन पैकिंग और डिब्बे शामिल हैं। आमतौर पर पैकेजिंग फिल्मों में पीआईसी pic को प्रदर्शित नहीं किया जाता क्योंकि इस प्रकार के कचरे को एकत्रित करना और रीसाइकिल करना व्यवहारिक नहीं है।
उसकी पत्नी परिताप से भरी कलकत्ता आती है और उसे जेल से निकालने में सहायक होती है। इसी बीच पुलिस की तानाशाही के विरूद्ध एक बड़ी जन-जागृति शुरू होती है। इस उपन्यास में विराट जन-आन्दोलनों के स्पर्श का अनुभव पाठक को होता है। लघु घटनाओं से आरंभ होकर राष्ट्रीय जीवन में बड़े-बड़े तूफान उठ खड़े होते हैं। एक क्षुद्र वृत्ति की लोभी स्त्री से राष्ट्र-नायिका में जालपा की परिणति प्रेमचंद की कलम की कलात्मकता की पराकाष्ठा है।
यहां बौद्ध धर्म का पुरातात्विक महत्व का एक स्थान भी है। दुनिया के अनेक देशों ने यहां पर बौद्ध मन्दिर तथा यात्री निवासहगृह भी बना रखे हैं। मूल बौद्ध स्थल पर सुरक्षा की दृश्टि से बाउन्ड्री करवा दी गयी है तथा कुछ सैनिक भी तैनात कर दिये हैं। यहां बौद्ध रीति से बना हुआ पक्की ईंटों का एक चबूतरा है। पास में ही एक बलुए पत्थर का स्तम्भ है। स्तम्भ के शीर्श पर हाथी बन हुआ है। सम्भवतः इसे सम्राट अशोक ने बनवाया। यह स्थान फर्रुखबाद जिले के दक्षिण-पश्चिम क्षेत्र पर पडता है। यहां वर्ष मे एक बार बुद्ध-पूर्णिमा के दिन अन्तर्राष्ट्रीय मेला लगता है। लोगों का यह विश्वास है कि तथागत बुद्ध अपने जीवनकाल में यहां अनेक बार आये।
वेरॉन के ब्रेक sgl कार्बन द्वारा विनिर्मित क्रॉस-ड्रिल किए हुए आमूल-छिद्रित कार्बन फाइबर रिइनफ़ोर्स्ड सिलिकॉन कार्बाइड csic समग्र डिस्कों का उपयोग करते हैं जिसमें पारंपरिक कच्चे लोहे के डिस्कों की तुलना में कमज़ोर ब्रेकों के प्रति बहुत अधिक प्रतिरोध मौजूद होता है। हल्के एल्यूमीनियम मिश्र धातु मोनोब्लोक ब्रेक कैलिपर ap रेसिंग द्वारा विनिर्मित हैं सामने आठ टाइटेनियम पिस्टन और पीछे के कैलिपरों छह पिस्टन हैं। ब्युगाटी सड़क टायरों पर  g की अधिकतम अवमंदन का दावा करता है। ब्रेक के विफल होने की स्थिति में सुरक्षा विशिष्टता की दृष्टि से इसमें हैंड ब्रेक के रूप में एक एंटी-लॉक ब्रेकिंग सिस्टम abs भी स्थापित किया गया है। अत्यधिक चिपचिपे टायर वेरॉन को तेजी से रुकने में मदद करते हैं।
न्यूटन की शास्त्रीय भौतिकी में यह कहा जाता था कि ब्रह्माण्ड में हर जगह समय काल की रफ़्तार एक ही है। अगर आप एक जगह टिक कर बैठे हैं और आपका कोई मित्र प्रकाश से आधी गति की रफ़्तार पर दस साल का सफ़र तय करे तो उस सफ़र के बाद आपके भी दस साल गुज़र चुके होंगे और आपके दोस्त के भी। लेकिन आइनस्टाइन ने इस पर भी कहा कि यह विश्वास ग़लत​ है। जब कोई चीज़ गति से चलती है उसके लिए समय धीरे हो जाता है और वह जितना तेज़ चलती है समय उतना ही धीरे हो जाता है। आपका मित्र अगर अपने हिसाब से दस वर्ष तक रोशनी से आधी गति पर यात्रा कर के लौट आए तो उसके तो दस साल गुज़रेंगे लेकिन आपके साढ़े ग्यारह साल गुज़र चुके होंगे।
मूत्राशय मूत्रनली प्रॉस्टेटग्रंथि तथा इनकी रुधिर वाहिनियाँ आदि इस तंत्र के अंतर्गत हैं। वृक्क के दो गोले कटि कशेरुक के दोनों ओर रहते हैं। ये रुधिर से मूत्र को पृथक् करते हैं। यह मूत्र गविनियों द्वारा मूत्रालय में एकत्रित होता है तथा वहाँ से मानव के इच्छानुसार से बाहर निकलता है। गवनियों की लंबाई  इंच होती है। मूत्राशय भगास्थि के पीछे श्रोणि गुहा में रहता है तथा मूत्र के मात्रानुसार आकार में फैलता जाता है। पुरुषों में मूत्र नली की लंबाई  इंच तथा स्त्रियों में मूत्र नली की लंबाई  इंच होती हैं।
भोपाल का राजा भोज हवाई अड्डा शहर से  कि॰मी॰ की दूरी पर है। दिल्‍ली मुंबई इंदौर अहमदाबाद चेन्नै चंडीगण हैदराबाद कोलकाता रायपुर से यहां के लिए एयर इंडिया एवम अन्य निजी एयरलाइन्स कंपनियों की नियमित उडान सेवाएँ हैं।
दार्शनिक तौर पर वज्रयान में योगाचार साधना पद्धति जिसमें मन की परम अवस्था निर्वाण पर बल दिया जाता है और माध्यमिक विचारदर्शन जिसमें किसी आपेक्षिकीय सिद्धान्त को ही अंतिम मान लेने की चेष्ठा का विरोध किया जाता है दोनों ही समाहित हैं।
मस्तिष्क ज्वर के लक्षण अस्पष्ट होते हैं लेकिन डॉक्टरों का कहना है कि इससे दिमाग में ज्वर सिरदर्द ऐंठन उल्टी और बेहोशी जैसी समस्याएं पैदा हो जाती हैं। रोगी का शरीर निर्बल हो जाता है। वह प्रकाश से डरता है। कुछ रोगियों बहुत कम के गर्दन में जकड़न आ जाती है। डॉक्टरों के मुताबिक यहां तक कि रोगी लकवा के भी शिकार हो जाते हैं। ये सभी लक्षण मस्तिष्क की सुरक्षा प्रणाली के क्रियाशील ऐक्टिव होने के कारण प्रकट होते हैं क्योंकि सुरक्षा प्रणाली संक्रमण से मुक्ति पाने के लिये क्रियाशील हो जाती है।
घास शाकीय पौधों या शिंबी पादपों को काटने के बाद सुखाकर पशुओं के चारे के रूप में उपयोग के किये भण्डारित किया जाता है। इसे ही सूखी घास हे  hay कहते हैं।
फ़्रांस यूरोप का सबसे बड़ा बाज़ार है। संयुक्त राज्य अमेरिका की तरह  के दशक से लेकर यहां का फ़्रेंचाइज़िंग का इतिहास लंबा है। विकास  के दशक में हुआ। अपनी सांस्कृतिक विषमताओं के कारण इस बाज़ार को बाहर के फ़्रेंचाइज़र के लिए कठिन माना जाता है फिर भी मैक्डॉनल्ड्स और सेंचुरी  सर्वत्र मिलते हैं। यही कोई  अमेरिकी फ़र्म फ़्रेंचाइज़िंग में आवेष्टित हैं। 
- की विएना कांग्रेस में कई शक्तियों की संमति से नीदरलैंड राज्य ने एक नया रूप धारण किया जिसमें प्राचीन संयुक्तप्रदेश स्पेनी और आस्ट्रियायी भाग सम्मिलित थे। विलियम प्रथम उसका सम्राट् घोषित हुआ।  में दक्षिण भाग के विद्रोह हो गया जिसका परिणाम बेल्जियम के जन्म के रूप में हुआ। उसके बाद नीदरलैंड के शेष भाग के आंतरिक मामलों उद्योगीकरण आदि पर अधिक ध्यान दिया गया। बेल्जियम से पारस्परिक संबंधों में प्रगति हुई। विलियम तृतीय की मृत्यु  के पश्चात् लक्समबर्ग पर हालैंड की प्रभुता का दावा समाप्त हो गया।
मानवतावादी सिद्धान्त के मनोवैज्ञानिकों ने मानव व्यवहार एवं पशु व्यवहार में सापेक्ष अंतर माना है। ये व्यवहारवाद का इसलिए खण्डन करते हैं कि व्यवहारवाद का प्रारम्भ ही पशु व्यवहार से होता है। मास्लो एवं उनके साथियों ने मानव व्यवहार को सभी प्रकार के पशु व्यवहारों से भिन्न माना। इसलिए उन्होंने पशु व्यवहार की मानव व्यवहार के साथ की समानता को अस्वीकार किया। उन्होंने मानव व्यवहार को समझने के लिए पशुओं पर किये जाने वाले शोध कार्यों का खण्डन किया क्योंकि पशुओं में मानवोचित गुण जैसे आदर्श मूल्य प्रेम लज्जा कला उत्साह रोना हंसना ईर्ष्या सम्मान तथा समानता नहीं पाये जाते। इन गुणों का विकास पशुओं में नहीं होता और विशेष मस्तिष्कीय कार्य जैसे कविता गीत कला गणित आदि कार्य नहीं कर सकते। मानवतावादियों ने मानवीय व्यवहार की व्याख्या में मानव के अंतरंग स्वरूप पर विशेष बल दिया। उनके अनुसार व्यक्ति का एक अंतरंग रूप है जो कुछ मात्रा में उसके लिए स्वाभाविक स्थाई तथा अपरिवर्तन्यील है। इसके अतिरिक्त उन्होंने मानव की सृजनात्मक क्रियाओं को व्यिष्ट क्रियाएं माना है। मास्लो तथा अन्य मानवतावादियों का यह विचार है कि अन्य सिद्धान्तों में मनोवैज्ञानिकों द्वारा मनुष्य के व्यवहार का अध्ययन करने में किसी ऐसे पक्ष का वर्णन नहीं किया जो पूर्ण स्वस्थ मानव के प्रकार्य जीवन पद्धति और लक्ष्यों का वर्णन कर सके। मास्लो का यह विश्वास था कि मानसिक स्वास्थ्य का अध्ययन किए बिना व्यक्ति की मानसिक दुर्बलताओं का अध्ययन करना बेकार है। मास्लो 
"कुछ लोग सुझाव देते हैं कि हिप्पोक्रेटस को मस्तिष्क ज्वर की मौजूदगी का एहसास हो गया था और ऐसा लगता है कि मैनिन्गिसम पुर्नजागरण-पूर्व चिकित्सकों जैसे अविसेन्ना का पता था। ट्यूबरक्यूलस मस्तिष्क ज्वर का वर्णन जिसे उस समय ""मस्तिष्क में ड्रॉप्सी"" कहा जाता था उसे अक्सर  में जारी होने वाली मरणोपरांत रिपोर्ट में एडिनबर्ग के चिकित्सक सर रॉबर्ट व्हाइट के योगदान के रूप में जाना जाता है हलांकि ट्यूबरक्युलोसिस और इसके पैथोजन के बीच संबंध अगली शताब्दी तक नहीं सिद्ध हो पाये थे।"
"मरीवान फ़ारसी مريوان कुर्दी مەریوان मेरिवान marīvān जिसे क़लेह-यी मरीवान - ""फोर्ट मरीवान"" अनौपचारिक देज़ शाहपुर फारसी دِژ شاهپور भी कहा जाता है। ईरान के कुर्दिस्तान प्रान्त की मरीवान काउंटी की राजधानी एवं एक नगर है।  की जनगणना के अनुसार यहाँ की कुल जनसंख्या  एवं कुल परिवार  हैं।"
जालपा के कारण रमानाथ में आत्म- सम्मान का फिर से उदय हो जाता है। ज़ोहरा वैश्या- जीवन छोड़कर सेवा- व्रत धारण करती है। रमानाथ और जालपा भी सेवा- मार्ग का अनुसरण करते हैं। जोहरा ने अपनी सेवा आत्म- त्याग और सरल स्वाभाव से सभी को मुग्ध कर लिया था। रतन मृत्यु को प्राप्त हुई। एक बार प्रयाग के समीप गंगा में डूबते हुए यात्री को बचाते समय भी बह गयी। रमानाथ ने कोशिश की कि उसे बचाने लिए आगे बढ़ जाय। जालपा भी पानी में कूद पड़ी थी। रमानाथ आगे न बढ़ सके। एक शक्ति आगे खींचती थी एक पीछे। आगे की शक्ति में अनुराग था निराशा थी बलिदान था। बन्धन ने रोक लिया। कलकत्ते में जोहरा विलास की वस्तु थी। प्रयाग में उसके घर के प्राणी- जैसा व्यवहार होता था। दयानाथ और रामेश्वरी को यह कह कर शांत कर दिया गया था कि वह देवीदीन की विधवा बहू है। जोहरा में आत्मशुद्धि की ज्योति जगमगा उठी थी। अपनी क्षीण आशा लेये रमानाथ और जालपा घर लौट गये। उनकी आँखों के सामने जोहरा की तस्वीर खड़ी हो जाती थी।
" में उन्होंने ""एक्सेप्टेड "" में जस्टिन लांग के साथ उनकी सहनायिका का किरदार निभाया एवं ""साइमन सेज "" हॉरर फिल्म में वे रोबिन एर्नी और लोरी नाम के अपने बड़े भाई-बहन के साथ छोटी भूमिकाओं में नजर आयीं जबकि एक्सेप्टेड को आलोचकों की उतनी सराहना नहीं मिली परन्तु लिवली को फिल्म में अच्छे प्रदर्शन के लिए ""ब्रेक्थ्रू पुरस्कार"" की श्रेणी में होलीवुड जीवन द्वारा पुरुस्कृत किया गया।  में एल्विस एंड अनाबेल्ले फिल्म में लिवली ने फिल्म के दो मुख्य किरदारों में से एक ""अनाबेल्ले"" की भूमिका निभाई जिसका किरदार एक बुलिमिक लड़की का था और जो एक सौंदर्य प्रतियोगिता जीतना चाहती थी। उस भूमिका के चरित्र में उतरने के लिए लिवली को बहुत ज्यादा वजन कम करने को कहा गया ताकि अच्छी तरह से उस चरित्र की ऊंचाई दर्शाई जा सके उनके अनुसार ""मैंने सोचा कि ब्यूटी क्वीन्स हमेशा स्वस्थ दिखती हैं [] इसलिए मैंने वजन घटाया और मैं स्वस्थ दिखने लगी इतनी स्वस्थ मैं पहले कभी नहीं थी। मैंने सभी खाद्य पदार्थों को खाना छोड़ दिया था और एस्पेरागस और ब्रोकोली के साथ जॉर्ज फोरमैन ग्रिल पर पकाए गए मुर्ग-स्तनों को खाती थी।"" लिवली ने बताया कि उनके लिए यह प्रक्रिया मुश्किल थी क्योंकि भोजन उनके जीवन का पहला प्यार था। मूवीलाइन डोट कॉम movielinecom ने इस फिल्म में उनके प्रदर्शन की प्रशंसा की और उनकी भूमिका को उत्कृष्ट-भूमिका के रूप में आकलित किया।"
मंदिर प्रांगण में ही गोरक्षनाथ संस्कृत विद्यापीठ है। इसमें विद्यार्थियों के लिए निशुल्क आवास भोजन व अध्ययन की उत्तम व्यवस्था है। गोरखनाथ मंदिर की ओर से एक आयुर्वेद महाविद्यालय व धर्मार्थ चिकित्सालय की स्थापना की गयी है। गोरक्षनाथ मंदिर के ही तत्वावधान में महाराणा प्रताप शिक्षा परिषद् की स्थापना की गयी है। परिषद् की ओर से बालकों का छात्रावास प्रताप आश्रम महाराणा प्रताप मीराबाई महिला छात्रावास महाराणा प्रताप इण्टर कालेज महंत दिग्विजयनाथ स्नातकोत्तर महाविद्यालय महाराणा प्रताप शिशु शिक्षा विहार आदि दो दर्जन से अधिक शिक्षण-प्रशिक्षण और प्राविधिक संस्थाएं गोरखपुर नगर जनपद और महराजगंज जनपद में स्थापित हैं।
सिसोदिया रानी के बाग में फव्वारों पानी की नहरों व चित्रित मंडपों के साथ पंक्तिबद्ध बहुस्तरीय बगीचे हैं व बैठकों के कमरे हैं। अन्य बगीचों में विद्याधर का बाग बहुत ही अच्छे ढ़ग से संरक्षित बाग है इसमें घने वृक्ष बहता पानी व खुले मंडप हैं। इसे शहर के नियोजक विद्याधर ने निर्मित किया था।
बौद्ध साहित्य भी अनिश्चयात्मक और असीम संख्याओं के प्रति जागरूकता प्रदर्शित करता है। बौद्ध गणित का वर्गीकरण गणना याने सरल गणित या सांख्यन याने उच्चतर गणित में हुआ। संख्यायें तीन प्रकार की मानी गईं  सांखेय याने गिनने योग्य असांखेय याने अगण्य और अनन्त याने असीम। अंक शून्य की परिकल्पना प्रस्तुत करने में शून्य के संबंध में दार्शनिक विचारों ने मदद की होगी। ऐसा लगता है कि स्थानीय मान वाली सांख्यिक प्रणाली में सिफर याने बिन्दु का एक खाली स्थान में लिखने का चलन बहुत पहले से चल रहा होगा पर शून्य की बीजगणितीय परिभाषा और गणितीय क्रिया से इसका संबंध  वीं सदी में ब्रह्मगुप्त के गणितीय ग्रंथों में ही देखने को मिलता है। विद्वानों में इस मसले पर मतभेद है कि शून्य के लिए संकेत चिन्ह भारत में कबसे प्रयुक्त होना शुरू हुआ। इफरा का दृढ़ विश्वास है कि शून्य का प्रयोग आर्यभट्ट के समय में भी प्रचलित था। परंतु गुप्तकाल के अंतिम समय में शून्य का उपयोग बहुतायत से होने लगा था।  वीं और  वीं सदी के बीच में भारतीय अंक अपने आधुनिक रूप में विकसित हो चुके थे और विभिन्न गणितीय क्रियाओं को दर्शाने वाले संकेतों जैसे धन ऋण वर्गमूल आदि के साथ आधुनिक गणितीय संकेत चिन्हों के नींव के पत्थर बन गए।
"दुनिया को परमाणु क्षमता से रू-ब-रू कराने के बाद इसकी विध्वंसक शक्ति के दुरुपयोग की आशंका से परेशान अल्बर्ट आइंस्टीन अहिंसा के पुजारी महात्मा गांधी से मिलने को बेताब थे। परन्तु उनकी यह इच्छा पूरी नहीं हो सकी। अल्बानो मुलर के संकलन के अनुसार  में बापू को लिखे एक पत्र में आइंस्टीन ने उनसे मिलने की इच्छा जताई थी। आइंस्टीन ने पत्र में लिखा था-""आपने अपने काम से यह साबित कर दिया है कि ऐसे लोगों के साथ भी अहिंसा के जरिये जीत हासिल की जा सकती है जो हिंसा के मार्ग को खारिज नहीं करते। मैं उम्मीद करता हूँ कि आपका उदाहरण देश की सीमाओं में बँधा नहीं रहेगा बल्कि अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर स्थापित होगा। मैं उम्मीद करता हूँ कि एक दिन मैं आपसे मुलाकात कर पाऊँगा।"""
कामरान अकमल ने अपने क्रिकेट कैरियर की शुरुआत  नवम्बर  को हरारे के क्रिकेट ग्राउंड में ज़िम्बाब्वे क्रिकेट टीम के खिलाफ टेस्ट मैच खेलकर की थी और और उस टेस्ट मैच में पाकिस्तानी टीम को जीत मिली थी। जबकि इन्होंने अपना अंतिम टेस्ट मैच  में इंग्लैंड टीम के खिलाफ खेला था।
भुवनेशवरी मंदिर गुमटी के उत्तरी तट पर स्थित है। इस मंदिर का निर्माण महाराजा गोविन्द माणिक्य के शासनकाल के दौरान  से  ई के मध्य करवाया गया था। यह मंदिर ऐतिहासिक दृष्टि से भी काफी महत्वपूर्ण है। माना जाता है कि रविन्द्रनाथ टैगोर ने प्रसिद्ध उपन्यास राजर्षि और नाटक बिसराजन की रचना यहीं पर की था।
एक ऐसी प्रक्रिया भी विकसित की गई है जिसमे कई किस्मों के प्लास्टिक का उपयोग स्क्रैप स्टील की रीसाइक्लिंग में कार्बन स्रोत के रूप में किया जा सकता है।
  ई में जर्मनी का एक समझौता टर्की से हुआ जिसके अनुसार जर्मनी की एक कम्पनी को कुस्तुन्तुनिया से बगदाद तक रेल बनाने की आज्ञा प्राप्त हुई। जर्मनी का उद्देश्य बर्लिन से
 शरीर के आठ अंग — जानु पद हाथ उर शिर वचन दृष्टि बुद्धि जिनसे प्रणाम करने का विधान है। आठ अंगों का उपयोग करते हुए प्रणाम करने को साष्टांग दण्डवत कहते हैं।
हर हर महादेव का जय घोष भी हूणों से जुडा प्रतीत होता है क्योकि हूणों कि दक्षिणी शाखा को हारा-हूण कहते थे संभवत हारा-हूण से ही हाराहाडा गोत्र कि उत्पत्ति हुई हैं| हाडा लोगों के आधिपत्य के कारण ही कोटा-बूंदी इलाका हाडौती कहलाता हैं राजस्थान का यह हाडौती सम्भाग कभी हूण प्रदेश कहलाता था। आज भी इस इलाके में हूणों गोत्र के गुर्जरों के अनेक गांव हैं| यहाँ यह उल्लेखनीय है कि प्रसिद्ध इतिहासकार वी ए स्मिथ विलियम क्रुक आदि ने गुर्जरों को श्वेत हूणों से सम्बंधित माना हैं| इतिहासकार कैम्पबेल और डी आर भंडारकर गुर्जरों की उत्त्पत्ति श्वेत हूणों की खज़र शाखा से मानते हैं | बूंदी इलाके में रामेश्वर महादेव भीमलत और झर महादेव हूणों के बनवाये प्रसिद्ध शिव मंदिर हैं| बिजोलिया चित्तोरगढ़ के समीप स्थित मैनाल कभी हूण राजा अन्गत्सी की राजधानी थी जहा हूणों ने तिलस्वा महादेव का मंदिर बनवाया था। यह मंदिर आज भी पर्यटकों और श्रद्धालुओं को अपनी ओर आकर्षित करता हैं| कर्नल टाड़ के अनुसार बडोली कोटा में स्थित सुप्रसिद्ध शिव मंदिर पंवारपरमार वंश के हूणराज ने बनवाया था।
सुधाकर शेट्टीभारतीय जिमनास्टिक्स महासंघ के अध्यक्ष हैं। उन्होने पूर्व अध्यक्ष जसपाल सिंह कंधारी के स्थान पर चार वर्षों के लिए पद भार ग्रहण किया है।
 के बाद से य्म य्म य्न य्ल भी अपनी मणिपाल ऐस इवेंट मैनेजमेंट प्राइवेट माध्यम से कार्यक्षेत्र भर में कॉर्पोरेट ग्राहकों के लिए किसी भी परिमाण की घटनाओं के संचालन के लिए एक एक बंद समाधान प्रदाता के रूप में उभर रहा है पर ध्यान केंद्रित किया गया है। मणिपाल ऐस इवेंट मैनेजमेंट प्राइवेट लिमिटेड सभी चरणों में लगे - कॉर्पोरेट संस्थागत और व्यक्तिगत - योजना प्रबंधन एवं समन्वय और क्रियान्वयन मणिपाल ऐस को आसान बनाने और ग्राहकों को उत्कृष्ट सेवाएं प्रदान करने के लिए चीजों को आसान बनाने के लिए करना है।
वह दुबई में बड़ी हुई तथा पुणे विश्वविद्यालय से उन्होंने संचार अध्ययन में स्नातक किया। अंजलि  में लंदन फिल्म स्कूल से फिल्म के संपादन निर्देशन और निर्देशन में भेद सम्मान के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उनकी स्नातक फिल्म ब्लैक नॉर व्हाइट जिसमें रेज केम्टन और आर्की पंजाबी ने अभिनय किया तथा जिसमें आसीफ कापडिया कार्यकारी निर्माता थे को पाम स्प्रिंग्स इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में प्रीमियर किया गया था। मेनन ने भारत मध्य पूर्व और ब्रिटेन में लघु कथा और दस्तावेजी परियोजनाओं के साथ अपना करियर को शुरू किया।  में उन्होने विनोद मेनन के साथ लिटिल फिल्म्स इंडिया की शुरुआत की। मेनन अपने पटकथाओं के साथ-साथ मॉनसून फिस्ट लघु कहानीयों का एक संग्रह के भी प्रकाशित लेखिका हैं। वह मुंबई में अपने पति और पुत्रों के साथ रहती है।
मूत्र को गरम करके उसमें नाइट्रिक अम्ल या सल्फ़ोसैलिसिलिक अम्ल मिलाकर ऐलब्युमिन की जाँच की जाती है। बेस जोंस नामक प्रोटीनों की उपस्थिति में  डिग्री सेल्सियस तक गरम करने पर गँदलापन आने लगता है। किंतु  डिग्री सेल्सियस तक उसे गरम करने पर गँदलापन जाता रहता है। इस गँदलेपन को मापा जा सकता है और कैलोरीमापक विधि से उसकी मात्रा भी ज्ञात की जा सकती है।
बांग्लादेश के मुख्य न्यायाधीश का पद बांग्लादेश सर्वोच्च न्यायिक पद है। इस पद पर विराजमान होने वाले पहले पदाधिकारी न्यायमूर्ति अब सादात मोहम्मह खान सयम थे जोकि  दिसंबर  से नवंबर  तक इस पद पर रहे थे। तत्पश्चात जनवरी  तक इस पद पर कुल  लोग विराजमान हो चुके हैं। वर्तमान मुख्य न्यायाधीश सुरेन्द्र कुमार सिन्हा इस पद पर  जनवरी  विराजमान हैं। वे हिन्दू धर्म के अनुयायी हैं तथा बिष्णुप्रिय मणिपुरी समुदाय से आते हैं तथा वे बांग्लादेश में किसी भी अल्पसंख्यक जातीय समूहों से नियुक्त पहली मुख्य न्यायाधीश है। न्यायमूर्ति भावनी प्रसाद सिन्हा भी एक ही समुदाय से हैं। न्यायमूर्ति महौदय नाज़मन आरा सुल्ताना इस पद को सुशोभित करने वाली पहली महिला न्यायाधीश थीं और मैडम जस्टिस कृष्णा देबनाथ बांग्लादेश की पहली महिला हिंदू न्यायाधीश है। वर्तमान में सुप्रीम कोर्ट में छह महिला न्यायाधीशों रहे हैं।
गुरुत्वीय तरंगों का संसूचन detection आसान नहीं है क्योंकि जब वे पृथ्वी पर पहुँचती हैं तब उनका आयाम बहुत कम होता है और विकृति की मात्रा लगभग − होती है जो मापन की दृष्टि से बहुत ही कम है। इसलिये इस काम के लिये अत्यन्त सुग्राही sensitive संसूचक चाहिये। अन्य स्रोतों से मिलने वाले संकेत रव  noise इस कार्य में बहुत बाधक होते हैं। अनुमानतः गुरुत्वीय तरंगों की आवृत्ति − hz से  hz होती है।
उद्यान आभा तूफ़ान एक्स्प्रेस  भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन हावड़ा जंक्शन रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडhwh से am बजे छूटती है और मुग़ल सराय जंक्शन रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडmgs पर am बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है  घंटे  मिनट।
ज्ञानेन्द्रियों द्वारा बालक यह तो जान लेता है कि अमुक वस्तु कैसी है किन्तु वह यह नहीं जानता कि वह ऐसी क्यों है। बार-बार निरीक्षण व परीक्षण से वह इन कारणों को भी जान जाता है। अर्थात् वह अनुभव से तर्क की ओर बढ़ता है। बालक के अनुभूत तथ्यों को आधार बनाकर धीरे-धीरे निरीक्षण व परीक्षण द्वारा उनकी तर्कशक्ति का विकास करने का प्रयत्न करना चाहिये।
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के ऐसे अनेक कार्यकर्ता हैं जिन्होंने पंडित जी के साथ अनेक अवसरों पर कार्य किया उनमें प्रमुख हैं केदारनाथ साहनी विजय कुमार मल्होत्रा जगदीश अबरोल बलराज मधोक श्यामलाल शर्मा दुर्गा दास वर्मा चमन लाल गुप्ता सहदेव सिंह राजेन्द्र सिंह मुलख राज परगाल और गोपाल सच्चर।
तमाम अपीलों व दलीलों के बावजूद सरकार टस से मस न हुई और अन्तत राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी पण्डित राम प्रसाद बिस्मिलअशफाक उल्ला खाँ तथा ठाकुर रोशन सिंह- एक साथ चार व्यक्तियों को फाँसी की सजा सुना दी गयी। लाहिड़ी को अन्य क्रान्तिकारियों से दो दिन पूर्व  दिसम्बर को ही फाँसी दे दी गयी।
मस्तिष्क में बाहर की ओर धूसर भाग तथा अंदर की ओर श्वेत भाग रहता है तथा ठीक इससे उल्टा मेरु में रहता है। मस्तिष्क का धूसर भाग सीताओं के द्वारा कई सिलवटों से युक्त रहता है। इस धूसर भाग में ही तंत्रिका कोशिकाएँ रहती हैं तथा श्वेत भाग संयोजक ऊतक का होता है। तंत्रिकाएँ दो प्रकार की होती हैं   प्रेरक motor तथा  संवेदी sensory।
 के बाद से य्म य्म य्न य्ल् ने क्षेत्र में पेहल कन्नड़ दैनिक समाचार पत्र बनाकर इस प्रकार खुद के लिए एक नया विकास पथ बानाया हे। अय्फोने और अन्रिओद् फोन के बाजार के लिए एप्लिकेशन जारी करने के लिए पहली कन्नड़ अखबार बनने के द्वारा अपने डिजिटल व्यापार पोर्टफोलियो का विस्तार किया। य्म य्म य्न य्ल् अपने साथी नेव्शुन्त् मोबाइल उपयोगकर्ताओं के जाने पर अपनी पसंद के समाचार पत्र पढ़ने के लिए अनुमति देता है एक आवेदन के माध्यम से मोबाइल मंच पर खुद को स्थापित किया।
चार्ल्स पंचम का पुत्र फिलिप द्वितीय स्पेन के शक्तिविस्तार में लगा रहा। उसने निचले प्रदेशों पर अपना सीधा स्वामित्व स्थापित करने के लिए वहाँ की राजनीतिक आर्थिक और धार्मिक स्वतंत्रता का दमन किया। फलस्वरूप रोमन कैथोलिकों और प्रोटेस्टेंटों ने विद्रोह कर दिया। यह विद्रोह व्यापक रूप से  वर्षों तक चला।  में प्रदेश का बड़ा भाग फिलिप द्वितीय की दमन नीति से मुक्त हो गया और विलियम उसका शासक बना। किंतु उत्तरी और दक्षिणी प्रांतों की एकता कायम न रह सकी।  में दक्षिणी प्रांत वर्तमान वेल्जियम विलियम के विरुद्ध हो गया।  में सात उत्तरी प्रांतों का यूट्रेक्ट संघ union of utrecht बना जिसमें हालैंड का स्थान महत्वपूर्ण था।
एटीपी मास्टर्स श्रंखला एटीपी टूर द्वारा आयोजित नौ टेनिस प्रतियोगिताओं की श्रंखला है जो प्रति वर्ष यूरोप एवं उत्तरी अमेरिका में आयोजित की जाती हैं। इन स्पर्धाओं में प्रमुख पुरुष खिलाड़ियों का खेलना आवश्यक है।
आदर्श रूप से रोबस्टा और अरेबिका दोनों को पानी से भरपूर मिटटी में उगाया जाता है जिसमें पर्याप्त मात्रा में कार्बनिक पदार्थ हों और जो कम अम्लीय हो ph – बहरहाल भारतीय कॉफ़ी कम अम्लीय होती है जिसका स्वाद संतुलित और मीठा हो सकता है या निष्क्रिय और उदासीन हो सकता है। अरेबिका की ढलान कम से मध्यम होती है जबकि रोबस्टा की ढलान कम से कुछ समतल होती है।
 में द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स की अगली कड़ी द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स  में लिवली ने फेरेरा ब्लेडेल एवं टेम्ब्लिन के साथ अपनी भूमिका को दुहराया पूर्ववर्ती फिल्म की तरह लिवली उनकी तीन सह-अभिनेत्रियों और फिल्म के प्रति आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया रही जैसा कि नवम्बर  तक फिल्म की बॉक्स ऑफिस पर कमाई $  लाख से अधिक थी जोकि इसकी पूर्ववर्ती से थोडा ज्यादा थी जिस कारण यह लिवली की अब तक की सबसे अधिक व्यवसायिक सफल फिल्म बन गई है।  में लिवली एक हास्य फिल्म न्यूयोर्क आई लव यू में गेब्रिएल डिमार्को की छोटी सी भूमिका में बहुत सारे कलाकारों के साथ नजर आईं थीं जो  में बनी फिल्म पेरिस जे टेम paris je taime की अगली कड़ी थी। अन्य कलाकारों में शिया लाबौफ नेटली पोर्त्मान हैडन क्रिसटेंसन रशेल बिलसन और ऑरलैंडो ब्लूम शामिल थे। इसी की पूर्ववर्ती फिल्म की तरह यह भी लघु फिल्मों को जोड़कर एवं प्यार को तलाशने के विषय पर है बनाई गई थी। आलोचकों की सकारात्मक प्रतिक्रिया के बावजूद बॉक्स ऑफिस पर इस फिल्म का प्रदर्शन कमजोर रहा
प्रथम विश्वयुद्ध के समय नीदरलैंड तटस्थ राष्ट्र था किंतु  में जर्मनी द्वारा आक्रांत होने के कारण इसे तटस्थता की नीति छोड़नी पड़ी। रानी विल्हेल्मिना queen wilhelmina अपने अन्य सरकारी अधिकारियों के साथ इंग्लैंड चली गई। युद्ध में डच ठहर नहीं सके और उन्हे भारी क्षति उठानी पड़ी। नीदरलैंड की बहुत संपत्ति जर्मनी ने लूट ली।  में मित्र राष्ट्रों allied powers ने उसे जर्मंनी के संकट से मुक्त कराया।  में विल्हेल्मिना की पुत्री जुलियाना सिंहासनारूढ़ हुई।
मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित किसी व्यक्ति में रक्त परीक्षण उन चिह्नों का पता लगाने के लिये किये जाते हैं जो वृद्धि उदा सी-रिएक्टिव प्रोटीन संपूर्ण रक्त गणना और रक्त कल्चरकी जानकारी देते हैं।
भारत में पुरुष भी मुन्दु के रूप में जाना जाता है कपड़े की शीट की तरह लंबे सफेद हिंदेशियन वस्र पहनते हैं। यह मराठी में धोतर कहा जाता है। उत्तरी और मध्य भारतीय भाषाओं जैसे हिन्दी ओड़िआ ये मुन्दु जबकि तेलुगु भाषा में वे पञ्च कहा जाता हैं तमिल में वे वेश्ति कहा जाता है और कन्नड़ में यह पन्छेलुंगी कहा जाता है कहा जाता है। धोती ऊपर पुरुष शर्ट पहनते हैं।
भाषाविद हिन्दी एवं उर्दू को एक ही भाषा मानते हैं। हिन्दी देवनागरी लिपि में लिखी जाती है और शब्दावली के स्तर पर अधिकांशत संस्कृत के शब्दों का प्रयोग करती है। उर्दू उर्दू लिपि में लिखी जाती है और शब्दावली के स्तर पर उस पर फ़ारसी और अरबी भाषाओं का प्रभाव अधिक है। व्याकरणिक रूप से उर्दू और हिन्दी में लगभग शत-प्रतिशत समानता है - केवल कुछ विशेष क्षेत्रों में शब्दावली के स्रोत जैसा कि ऊपर लिखा गया है में अंतर होता है। कुछ विशेष ध्वनियाँ उर्दू में अरबी और फ़ारसी से ली गयी हैं और इसी प्रकार फ़ारसी और अरबी की कुछ विशेष व्याकरणिक संरचना भी प्रयोग की जाती है। अतः उर्दू को हिन्दी की एक विशेष शैली माना जा सकता है।
भोपाल भारत देश में मध्य प्रदेश राज्य की राजधानी है और भोपाल ज़िले का प्रशासनिक मुख्यालय भी है। भोपाल को झीलों की नगरी भी कहा जाता है क्योंकि यहाँ कई छोटे-बडे ताल हैं। यह शहर अचानक सुर्ख़ियों में तब आ गया जब  में अमरीकी कंपनी यूनियन कार्बाइड से मिथाइल आइसोसाइनेट गैस के रिसाव से लगभग बीस हजार लोग मारे गये थे। भोपाल गैस कांड का कुप्रभाव आज तक वायु प्रदूषण भूमि प्रदूषण जल प्रदूषण के अलावा जैविक विकलांगता एवं अन्य रूपों में आज भी जारी है। इस वजह से भोपाल शहर कई आंदोलनों का केंद्र है।
हाँगकाँग क्रिकेट टीम आईसीसी क्रिकेट की सदस्य एक क्रिकेट टीम है जो विभिन्न प्रारूपों में खेलती है। हाँगकाँग  में - विश्व कप में भी खेलने वाली है।
यदि चेटना का स्तर बहुत कम हो या श्वसन विफलता के साक्ष्य हों तो जरूरत पड़ने पर मेकैनिकल वेंटिलेशन की आवश्यकता पड़ सकती है। यदि बढ़े हुये अंतःकपालीय दाब के चिह्न हो तो दाब की माप किये जाने के उपाय किये जा सकते हैं यह सेरेब्रल परफ्यूसन दाब तथा विभिन्न उपचारों का इष्टतमीकरण करता है जिससे कि दवा उदा के लिये मैनिटॉल के माध्यम से अंतः कपालीय दाब कम किया जा सके। दौरों का उपचार ऐंटीकॉनवलसेंट द्वारा किया जाता है। हाइड्रोकैफलस csf का बाधित प्रवाह को अस्थायी या दीर्घ अवधि निकासी युक्ति जैसे कि सेरेब्रल शंट को डाले जाने की जरूरत पड़ सकती है।
- इसरो द्वारा खगोलीय शोध को समर्पित भारत की पहली वेधशाला एस्ट्रोसैट का आंध्र प्रदेश के श्रीहरिकोटा से पीएसएलवी द्वारा सफल प्रक्षेपण किया गया। यह सुदूरवर्ती खगोलीय पिंडों के अध्ययन को समर्पित भारत का पहला उपग्रह है।
नाथपा झाकड़ी पनबिजली स्टेशन की क्षमता  मेगावाट है और यह देश का सबसे बड़ा जलविद्युत प्लांट है। नाथपा झाकड़ी प्लांट प्रति वर्ष   मिलियन यूनिट बिजली का उत्पादन करने के लिए डिजाइन किया गया है। इस प्लांट से विद्युत का आबंटन उत्तर भारतीय राज्यों हरियाणा हिप्र पंजाब जम्मू एवं कश्मीर राजस्थान उत्तर प्रदेश उत्तराखण्ड तथा दिल्ली व चंडीगढ़ के सभी शहरों को होता है।
रेस्त्रां पेट्रोल स्टेशन ट्रकिंग स्टेशन जैसे मिडी-फ़्रेंचाइज़ में पर्याप्त निवेश करना पड़ता है और व्यवसाय की तरह पूरा ध्यान देना पड़ता है।
वयस्कों की अपेक्षा बच्चों में सहायक कॉर्टिकॉस्टरॉयड की भिन्न भूमिका है। हलांकि उच्च आय देशों के वयस्कों और बच्चों में कॉर्टिकॉस्टरॉएड के लाभ दिखते हैं लेकिन कम आय वाले देशों में बच्चों पर इसके उपयोग को साक्ष्य का समर्थन नहीं मिलता है इस अंतर का कारण स्पष्ट नहीं है। यहां तक कि उच्च आय देशों में कॉर्टिकॉस्टरॉयड के लाभ केवल तब दिखते हैं जब वे ऐंटीबायोटिक्स की पहली खुराक से पहले दिये जाते हैं और यह वहां पर सबसे अधिक दिखते हैं जहां पर एच इंफ्लुएंजा मस्तिष्क ज्वर के मामले हों जिसका होना hib टीके की शुरुआत के बाद नाटकीय रूप से घट गया है। इस प्रकार कॉर्टिकॉस्टिरॉयड को शिशुओं को होने वाले मस्तिष्क ज्वर के अनुशंसित किया जाता है यदि इसका कारण एच इंफ्लुएंजा है और यदि इसको एंटीबायोटिक्स की पहली खुराक के पहले दिया जाये अन्य उपयोग विवादित हैं।
वीं सदी में मैसूर के महावीराचार्य ने ’’गणित सार संग्रह’’ लिखा जिसमें उन्होंने लघुत्तम समापवर्त्य निकालने के प्रचलित तरीके का वर्णन किया है। उन्होंने दीर्घवृत्त के अंदर निर्मित चतुर्भुज का क्षेत्रफल निकालने का सूत्र भी निकाला। इस पर ब्रह्मगुप्त ने भी काम किया था। इनडिटर्मिनेट समीकरणों का हल निकालने की समस्या पर भी वीं सदी में काफी रुचि दिखलाई दी। कई गणितज्ञों ने विभिन्न प्रकार के इंडिटर्मिनेट समीकरणों का हल निकालने और निकटतम मान निकालने के बारे में योगदान दिया।
ग़ौसाबाद  पाकिस्तान के पंजाब प्रांत के डेरा ग़ाज़ी ख़ान ज़िले का एक कस्बा और यूनियन परिषद् है। यहाँ बोले जाने वाली प्रमुख भाषा पंजाबी है जबकि उर्दू प्रायः हर जगह समझी जाती है। साथ ही अंग्रेज़ी भी कई लोगों द्वारा काफ़ी हद तक समझी जाती है। प्रभुख प्रशासनिक भाषाएँ उर्दू और अंग्रेज़ी है।
कैपिटोनिम और स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटरों की प्रकृति अक्सर संबंधित होती है दोनों मामलों में शब्द मूल के जातिवाचक और व्यक्तिवाचक भाव एक दूसरे के साथ तर्कसंगत रूप में जुड़े हो सकते हैं। कुछ शब्दों को कैपिटोनिम या स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटरों के रूप में देखा जा सकता है मूल्यांकन व्यक्तिपरक है। उदाहरण के लिए
हाल के वर्षों में सामाजिक उद्यम क्षेत्र ने फ़्रेंचाइज़िंग में रुचि दिखानी शुरू की है जो नए व्यवसायों की स्थापना की प्रक्रिया को सरल और त्वरित बनाने के लिए आशावान है। व्यवसाय की अनेक संकल्पनाओं को जैसे साबुन बनाना खाद्यान्न की खुदरा बिक्री जलजीवालय की देखभाल और होटल चलाना विकलांग और असहाय लोगों को रोज़गार देने वाली सामाजिक फ़र्मों ने अपनाए जाने के लिए उपयुक्त माना है।
इस फ़िल्म में पाँच युगलों को ऊटी में अपने हनीमून पर दिखाया गया है जहाँ वो एक ही होटल में रह रहे हैं। उनमें से एक युगल अपनी वैवाहिक वर्षगाँठ मना रहै तथा अन्य सभी का विवाह अभी हुआ ही है। सभी युगल ऊटी में विभिन्न पर्यटनों तथा अन्य स्थलों पर जाते हैं तथा एक दूसरे को व्यक्तिगत स्तर पर जानने का प्रयास करते हैं। धीरे-धीरे एक-एक करके सभी की कहानियाँ सामने आती हैं।
न्यायमूर्ति मोहम्मद अजमल मियां  पाकिस्तान की सर्वोच्च न्यायालय के पूर्व मुख्य न्यायाधीश थे जोकी पाकिस्तान का उच्चतम् न्यायिक पद है। उन्होंने न्यायमूर्ति सैयद सज्जाद अली शाह की सेवानिवृत्ति के बाद यह पद संभाला था। सर्वोच्च न्यायालय में बतौर न्यायाधीश नियुक्त होने से पूर्व वे सिंध उच्च न्यायालय में न्यायाधीश थे।
पहली शताब्दी ईसा से सबूत कुछ यूनानियों के साथ सांस्कृतिक आदान-प्रदान से पता चलता है। हिन्द-यूनानी प्रभाव समय की गान्धार कला में देखा जाता है। बुद्ध जो आधुनिक सम्घति कि कसय के बौद्ध भिक्षुओं का एक हिस्सा रूपों के अग्रदूत है ग्रीक हिमतिओन् पहनने के रूप में चित्रित थे। मौर्य और गुप्ता के दौरान अवधि लोगों के रूप में वैदिक बार कपड़े बिना सिले तीन टुकड़ा पहनने के लिए जारी रखा। अन्तरीया सफेद कपास के बने कपड़े के मुख्य आइटम थे या मलमल कमर कयबन्ध् नामक एक सैश और उत्तरिय नामक एक दुपट्टा से बंधे शीर्ष आधा शरीर के कपड़ा के लिए उपयोग किया।
आम तौर पर अमेरिका में फ़्रेंचाइज़िंग प्राधिकरण द्वारा लागू नियम बहुत कड़े और महत्वपूर्ण होते हैं और अधिकतर देशों को उनके अध्ययन की ज़रूरत होती है ताकि वे अपने देश में छोटे या प्रारम्भिक फ़्रेंचाइज़ की उनकी रक्षा करने में मदद कर सकें[कृपया उद्धरण जोड़ें] ट्रेडमार्क के अलावा प्रतिलिप्याधिकार और ऐसे ही विनियमों से शासित स्वामित्व सेवा मार्क भी होते हैं।
"वर्ष  में अद्यतन फ़्रेंचाइज़ कानून का जन्म हुआ ""वाणिज्यिक फ़्रेंचाइज़ के प्रशासन हेतु उपाय"" पिछले विधान  में विदेशी निवेशकों का कोई विशिष्ट समावेश नहीं किया गया।  कानून की पुनरावृति  कानून की बदौलत आज फ़्रेंचाइज़ कानून अधिक स्पष्ट है"
  ई में जब जापान ने चीन को परास्त कर उससे लियाओतुंग प्रायद्वीप तथा पोर्ट आर्थर पर अधिकार करना चाहा तो जर्मनी ने रूस और फ्रांस से मिलकर उस पर दबाव डाला कि वह इनको अपने अधिकार में न करे।
ख़ज़रेत​ सुलतान या हज़रत सुलतान अंग्रेज़ी khazret sultan मध्य एशिया का एक  मीटर  फ़ुट​ ऊँचा पर्वत है जो उज़बेकिस्तान देश का सबसे ऊँचा पर्वत भी है। यह पामीर-अलाय पर्वत मंडल की गिस्सार पर्वत शृंखला में ताजिकिस्तान की सीमा के नज़दीक स्थित है। जब उज़बेकिस्तान सोवियत संघ का भाग था तो यह पहाड़ साम्यवादी पार्टी की वीं महासभा का पर्वत бывший пик им ххii съезда кпсс peak of the nd congress of the communist party के नाम से जाना जाता था।
करणी माता मन्दिर उदयपुर शहर के केंद्र में स्थित है जो कि ज्यादा दूर नहीं है यह महाराणा प्रताप हवाई अड्डे महज  किलोमीटर की दूरी पर स्थित है जबकि उदयपुर सिटी रेलवे स्टेशन और उदयपुर सिटी बस डिपो से महज  किलोमीटर दूर स्थित है इनके अलावा भक्तजन स्थानीय तांगों ऑटो रिक्सो से भी पहुँच सकते हैं ये तांगे और ऑटो रिक्सो सिर्फ दूध तलाई झील तक ही जा पाते हैं इसके दूध तलाई झील से रस्सी के मार्ग ropway से भी जा सकते हैं
सभी क्षेत्रों में करार करने के लिए कानूनी परामर्श आवश्यक है। अधिकतर यूरोप में सबसे प्रमुख कार्यों में से एक है फुटकर बिक्री का स्थान खोजना जो कि अमेरिका में उतना महत्वपूर्ण नहीं है। प्रायः आबादी सजातीय होती है इसलिए सांस्कृतिक कारक भी महत्वपूर्ण होते हैं।
ऊर्ध्व एवं अध महाशिराएँ समस्त शरीर के रुधिर को हृदय के दक्षिण में अलिंद में लाती हैं जहाँ से रुधिर दक्षिणी निलय में जाता है। निलय से रुधिर हृदय के स्पंदन के कारण फुप्फुसीय धमनी द्वारा फुप्फुस में शोधन के लिए जाता है तथा शुद्ध होने के बाद वह फुप्फुसीय शिराओं द्वारा बाएँ अलिंद में आता है। बाएँ अलिंद के संकुचन के कारण रुधिर बाएँ निलय में जाता है जहाँ से महाधमनी एवं उसकी शाखाओं द्वारा समस्त शरीर में जाता है। शिराओं में अशुद्ध रुधिर और धमनियों में शुद्ध रुधिर रहता है पर फुप्फुसीय धमनी एवं वृक्क धमनी इसका अपवाद है। हृदय का स्पंदन एक मिनट में  बार होता है। हृदय हृदयावरण से आवृत रहता है। अलिंद तथा निलय के मध्य कपाट रहते हैं जो रुधिर को विपरीत दिशा में जाने से रोकते हैं।
भारत कॉफी हाउस श्रृंखला की शुरुआत  के दशक के प्रारंभ में ब्रिटिश शासन के दौरान हुई  के दशक के मध्य में बोर्ड ने नीति परिवर्तन के कारण कॉफ़ी हाउस को बंद कर दिया हालांकि जिन कर्मचारियों को छुट्टी दे दी गयी थी उन्हें कम्मुनिस्ट नेता ऐ के गोपालन के नेतृत्व में फिर से इन्डियन कॉफ़ी हाउस में रखा गया। पहली भारतीय कॉफ़ी वर्कर्स को-ओपरेटिव सोसाइटी की स्थापना  अगस्त  को बैंगलोर में की गयी। पहला भारतीय कॉफ़ी हाउस नयी दिल्ली में  अक्टूबर  को स्थापित किया गया। धीरे धीरे भारतीय कॉफी हाउस की श्रृंखला का विस्तार पोपोरे देश में हो गया  के अंत तक पोंडिचेरी थ्रिसुर लखनऊ नागपुर जबलपुर मुम्बई कोलकाता तेलीचेरी और पुणे में इसकी शाखाएं खोली जा चुकीं थीं। देश में ये कॉफी हाउस  सहकारी समितियों के द्वारा चलये जाते हैं जिनका नियंत्रण कर्मचारियों के द्वारा चयनित प्रबंधन समितियों के द्वारा किया जाता है। सहकारी समितियों का संघ एक नेशनल अम्ब्रेला संगठन है जिसका नेतृत्व इन सोसाईटीयों के द्वारा किया जाता है।
"जेनर डायोड एक प्रकार का डायोड है जो एक साधारण डायोड की तरह बिजली को आगे की दिशा में बहने की ही नहीं बल्कि यदि वोल्टेज ब्रेकडाउन वोल्टेज से जिसे ""जेनर नी वोल्टेज"" या ""जेंनेर वोल्टेज"" भी कहा जाता है ज्यादा हुआ तो उलटी दिशा में भी बहने की अनुमति देता है। इस उपकरण को क्लारेंस जेनर के नाम पर नामित किया गया है जिसने इस विद्युत गुण की खोज की।"
डेयरडेविल्स के लिए सर्वाधिक रन बनाने वाले सहवाग है जिन्होंने  रन बनाए हैं। उन्होने  में डेक्कन चार्जर्स के खिलाफ  रन बनाए जो की डेयरडेविल्स के किसी भी बल्लेबाज़ द्वारा एक पारी में बनाए सर्वाधिक रन है। डेविड वॉर्नर ने डेयरडेविल्स के लिए दो शतक बनाए हैं जबकि सहवाग एबी डी विलियर्स और केविन पीटरसन ने एक-एक शतक बनाए है। पीटरसन के पास टीम का सर्वश्रेष्ठ बल्लेबाज़ी औसत है । डेयरडेविल्स के गेंदबाजों में  विकेटों के साथ मोर्ने मोर्केल ने किसी भी अन्य की तुलना में अधिक विकेटें लिए हैं। डग ब्रेसवेल की  की गेंदबाज़ी औसत टीम में सर्वाधिक है यद्यपि उन गेंदबाजों के बीच जिनहोने  से अधिक ओवर गेंदबाजी की है परवेज महरूफ के पास सर्वश्रेष्ठ औसत है । अमित मिश्रा के पास एक पारी में सबसे अच्छे गेंदबाजी आंकड़े है उन्होंने  के एक मैच में चार्जर्स के खिलाफ मात्र  रन देकर पांच विकेट लिए। नमन ओझा ने डेयरडेविल्स के लिए विकेट-कीपर के रूप में सबसे अधिक  कैच लिये है जबकि दिनेश कार्तिक ने सबसे अधिक स्टम्पिंग किए है ।सहवाग ने  कैचों के साथ क्षेत्ररक्षकों के बीच में सबसे अधिक कैच लिए है।
और अन्त में बचे पाँच अभियुक्तों में से गोपाल गौड़से मदनलाल पाहवा और विष्णु रामकृष्ण करकरे को आजीवन कारावास तथा नाथूराम गोडसे व नारायण आप्टे को फाँसी की सजा दी गयी।
अनारकली सूट का एक लंबा फ्रॉक शैली शीर्ष से बना है और एक स्लिम फिट नीचे सुविधाएँ। अनारकली स्थित उत्तरी भारत पाकिस्तान और मध्य पूर्व में महिलाओं द्वारा सजी है एक बहुत ही वांछनीय शैली है। अनारकली सूट कई अलग अलग लंबाई और चिकनकारी सहित मंजिल लंबाई अनारकली शैलियों में बदलता है। कई महिलाओं को भी शादी कार्यों और घटनाओं पर भारी कढ़ाई अनारकली सूट चुन जाएगा। भारतीय महिलाओं के रूप में अच्छी तरह से पारंपरिक त्योहारों आरामदायक दोपहर के भोजन वीं वर्षगांठ समारोह आदि जैसे विभिन्न अन्य अवसरों पर अनारकली सूट पहनते हैं। अनारकली की कमीज हो सकता है बिना आस्तीन का या टोपी कलाई-लंबाई से लेकर आस्तीन के साथ।
समाचार संस्था news agency ऐसे संगठन को कहते हैं जो समाचार एकत्रित करता है और फिर उसे समाचारपत्रों पत्रिकाओं और रेडियो व टेलीविज़न प्रसारकों को बेचता है। समाचार संस्थाओं को कभी-कभी समाचार सेवा news service भी कहा जाता है। विश्व में बहुत सारी समाचार संस्थाएँ हैं जैसे कि रॉयटर्स इत्यादि।
 जनवरी- अमेरिकी समाचार पत्र न्यूयार्क टाइम्स ने अमेरिकी राकेट विज्ञानी राबर्ट एच गॉड्डर का मजाक बनाया। बाद में  जुलाइ  को अपोलो- के चाँद पर उतरने पर उसने सार्वजनिक रूप से इसके लिए माफी माँगी।
मान्यता है कि मंदिर में गोरखनाथ जी द्वारा जलायी अखण्ड ज्योति त्रेतायुग से आज तक अनेक झंझावातों के बावजूद अखण्ड रूप से जलती आ रही है। यह ज्योति आध्यात्मिक ज्ञान अखण्डता और एकात्मता का प्रतीक है।
count nouns जातिवाचक संज्ञाएं हैं जो बहुवचन ले सकती हैं संख्याओं या परिमाणकों उदा एक दो कई प्रत्येक अधिकांश के साथ संयोजित हो सकते हैं और अनिश्चयवाचक उपपद a या an को ले सकते हैं। गणनीय संज्ञाओं के उदाहरण हैं chair nose और occasion 
दृष्टींद्रिय - इसका मुख्य अंग नेत्र है। नेत्र गोलक फोटो कैमरा के समान है। यह श्वेत पटल मध्य पटल तथा अंत पटल रेटिना से निर्मित है। इसमें रेटिना ही दृष्टींद्रिय का काम करता है। नेत्रगोलक छिद्र या तारा pupil से प्रकाश भीतर जाता है। तारा पर आइरिस iris रहता है जो तारे का संकोच और प्रसार कराता है। यह प्रकाश अग्र कक्ष के तरल लेंस तथा पश्च कक्ष के तरल से होकर रेटिना पर पड़ता है जहाँ से दृष्टि नाड़ियाँ इस ज्ञान को अग्र मस्तिष्क की अनुकपाल पालि occipital lobe को ले जाती हैं। रेटिना तंत्रिका तंत्र का ही भाग है। सबसे बाहर नेत्र में कॉर्निया cornea तथा उसपर एक कला रहती है। नेत्र के पास ही अक्षिगुहा में अश्रुग्रंथि एवं अश्रुथैली रहती है। नेत्र के पास ही अक्षिगुहा में अश्रुग्रंथि एवं अश्रुथैली रहती हैं। अश्रु अश्रुथैली में इकट्ठा रहता है।
तांत्रिक दृष्टि से ज्ञान का प्रकाश इस अनुभव से आता है कि विपरीत लगने वाले दो सिद्धांत वास्तव में एक ही हैं शून्यता रिक्तता और प्रज्ञा ज्ञान की निष्क्रिय अवधारणाओं के साथ सक्रिय करुणा तथा उपाय साधन भी संकल्पित होने चाहिये। इस मूल ध्रुवता और इसके संकल्प को अकसर काम-वासना के प्रतीकों के माध्यम से अभिव्यक्त किया जाता है। वज्रयान की ऐतिहासिक उत्पत्ति तो स्पष्ट नहीं है केवल इतना ही पता चलता है कि यह बौद्धमत की बौद्धिक विचारधारा के विस्तार के साथ ही विकसित हुआ। यह छठी से ग्यारहवीं शताब्दी के बीच फला-फूला और भारत के पड़ोसी देशों पर इसका स्थायी प्रभाव पड़ा। वज्रयान की संपन्न दृश्य कला पवित्र ‘मंडल’ के रूप में अपने उत्कर्ष तक पहुँच गई थी जो ब्रह्मांड का प्रतिनिधित्त्व करता है और साधना के माध्यम के रूप में प्रयुक्त होता है।
"मैक्स बोर्न german [bɔɐ̯n]  दिसम्बर  –  जनवरी  जर्मन भौतिक विज्ञानी और गणितज्ञ थे जो क्वांटम यांत्रिकी के विकास में सहायक रहे। उन्होंने ठोस अवस्था भौतिकी और प्रकाशिकी के क्षेत्र में भी योगदान दिया और  एवं  के दशक में विभिन्न भौतिक विज्ञानियों को प्रशिक्षित किया। बोर्न को ""क्वांटम यांत्रिकी में मूलभूत शोध मुख्यतः तरंग फलन के सांख्यिकीय अर्थरूपण"" के लिए  में भौतिकी में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।"
बारडोली सत्याग्रह भारतीय स्वाधीनता संग्राम के दौरान वर्ष  में गुजरात में हुआ यह एक प्रमुख किसान आंदोलन था जिसका नेतृत्व वल्लभ भाई पटेल ने किया था। उस समय प्रांतीय सरकार ने किसानों के लगान में तीस प्रतिशत तक की वृद्धि कर दी थी। पटेल ने इस लगान वृद्धि का जमकर विरोध किया। सरकार ने इस सत्याग्रह आंदोलन को कुचलने के लिए कठोर कदम उठाए पर अंतत विवश होकर उसे किसानों की मांगों को मानना पड़ा। एक न्यायिक अधिकारी बूमफील्ड और एक राजस्व अधिकारी मैक्सवेल ने संपूर्ण मामलों की जांच कर  प्रतिशत लगान वृद्धि को गलत ठहराते हुए इसे घटाकर  प्रतिशत कर दिया।
"क्या यह दायित्व जवाहर लाल नेहरू जो देश के प्रधान मन्त्री थे अथवा सरदार पटेल जो गृह मन्त्री थे उनका नहीं था? आखिर  जनवरी  को पाहवा द्वारा गान्धीजी की प्रार्थना-सभा में बम-विस्फोट के ठीक  दिन बाद उसी प्रार्थना सभा में उसी समूह के एक सदस्य नाथूराम गोडसे ने गान्धी के सीने में  गोलियाँ उतार कर उन्हें सदा सदा के लिये समाप्त कर दिया। हत्यारिन राजनीति शीर्षक से लिखित एक कविता में यह सवाल ""साजिश का पहले-पहल शिकार सुभाष हुए जिनको विमान-दुर्घटना में था मरवाया फिर मत-विभेद के कारण गान्धी का शरीर गोलियाँ दागकर किसने छलनी करवाया?"" बहुत पहले इन्दिरा गान्धी की मृत्यु के पश्चात् सन्  में ही उठाया गया था जो आज तक अनुत्तरित है।"
श्रीन्‍नाथ भार्गवभारत के उत्तर प्रदेश की प्रथम विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के मथुरा जिले के  - मथुरा उत्‍तर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
"मास्टरशेफ जीतने के बाद शिप्रा ने बतौर सेलेब्रिटी शेफ एक टेलीविज़न शो में काम किया। उनका अपना खुद का एक यौतुबे चैनल भी हैं ""शिप्रा की किचन"" नाम से। उन्होंने हाल ही में अपनी किताब लिखी है जिसका नाम ""स्पाइस रूल्स"" और ""सिंफुल्ली योर्स"" जों कि देस्सेर्ट्स पर हैं। उन्हें ली कॉर्डन ब्लू पेरिस द्वारा भी सम्मानित किया गया है। शेफ खन्ना ने अपनी पुस्तक ""द स्पाइस ट्रेल"" के लिए दुनिया भर में यात्रा की हैं। शिप्रा खन्ना ने पूरे संसार में बहुत से टीवी शोज किये हैं और उन्हें ""ग्लैमरस भारतीय शेफ"" नाम से भी जाना जाता हैं।"
आंतरिक अनुभवों के बारे में वज्रयान ग्रंथों में अत्यंत प्रतीकात्मक भाषा प्रयोग की गई है। जिसका उद्देश्य इस पद्धति के साधकों को अपने भीतर ऐसे अनुभव प्राप्त करने में सहायता करना हैं जो मनुष्य को उपलब्ध सर्वाधिक मूल्यवान अनुभूति समझे जाते हैं। इस प्रकार वज्रयान गौतम बुद्ध के बोधिसत्त्व ज्ञान का प्रकाश प्राप्त करने के अनुभव को फिर से अनुभव करने की चेष्टा करता है।
वेमना के जीवन काल को लेकर लोगों का अलग अलग ख़याल है। सीपी। ब्राउन ने वेमना की जीवनी पर परिशोधन किया वेमना की कविताओं के अनुसार इस का मानना है कि वेमना का जन्म  में हवा। कई अन्य के अनुसार इनका जन्म वीं वीं और वीं शताब्दी है।
यह अविस्मरणीय रोमांस एक वास्तविक इतिहास पर आधारित है जो सिंध में रोड़ी सख्खर की स्थापना से प्रचलित हैं। जो इस कहानी के नायक हैं। रोड़ी की स्थापना के बाद धज रोड़ कुमार ने रोड़ राजवंश की स्थापना की जिसने  ई॰पू॰ सिंध पर अगले हज़ार वर्षों तक शासन किया।
विश्व साम्यवाद जो अन्तरराष्ट्रीय साम्यवाद या वैश्विक साम्यवाद के रूप में भी जाना जाता हैं साम्यवाद का एक प्रकार है जिसमें अन्तरराष्ट्रीय विषय-क्षेत्र का समावेश है। विश्व साम्यवाद का दीर्घकालिक लक्ष्य एक विश्वव्यापक साम्यवादी समाज है जो राज्यहीन हो बिना किसी राज्य के जो या तो सम्प्रभु राज्यों के स्वयंसेवी संघ एक वैश्विक सन्धि के या एक विश्व सरकार एक अकेला विश्वव्यापक राज्य के मध्यवर्ती लक्ष्य के द्वारा प्राप्त किया जा सकता हैं।
पहला फ्रायड का मनोविश्लेषणात्मक सिद्धान्त है। इस सिद्धान्त से मूल प्रवृत्तियों एवं द्वंद्वों के आधार पर मानव प्रकृति की व्याख्या की जाती है।
पेशियों का निर्माण कई पेशी तंतुओं के मिलने से होता है। ये पेशीतंतु पेशीऊतक से बनते हैं। पेशियाँ रचना एवं कार्य के अनुसार तीन प्रकार की होती हैं 
फटी हुई एड़ियां पैरों की एक सामान्य समस्या है जिसे बिवाई भी कहा जाता है। एड़ियों का फटना आमतौर पर सूखी त्वचा जेरोसिस के कारण होता है। जब एड़ी के चारों ओर की त्वचा मोटी हो जाती है कैलस तो समस्या अधिक गंभीर हो जाती है।
हिन्दी लेखक मालती जोशी का जन्म  जून  को औरंगाबाद में हुआ था। आपने आगरा विश्वविद्यालय से वर्ष  में हिन्दी विषय से एमए की शिक्षा ग्रहण की। अब तक अनगिनत कहानियां बाल कथायें व उपन्यास प्रकाशित कर चुकी हैं। इनमें से अनेक रचनाओं का विभिन्न भारतीय व विदेशी भाषाओं में अनुवाद भी किया जा चुका है। कई कहानियों का रंगमंचन रेडियो व दूर दर्शन पर नाट्य रूपान्तर भी प्रस्तुत किया जा चुका है। कुछ पर जया बच्चन द्वारा दूरदर्शन धारावाहिक सात फेरे का निर्माण किया गया है तथा कुछ कहानियां गुलज़ार के दूरदर्शन धारावाहिक किरदार में तथा भावना धारावाहिक में शामिल की जा चुकी हैं। इन्हें हिन्दी व मराठी की विभिन्न व साहित्यिक संस्थाओं द्वारा सम्मानित व पुरस्कृत किया जा चुका है। मध्य प्रदेश हिन्दी साहित्य सम्मेलन द्वारा वर्ष  के भवभूति अलंकरण सम्मान से विभूषित किया जा चुका है। मालती जोशी जी कि कहानियां मन को छूने वाली होती हैं। अपनी कहानियों के बारे में वे कहती हैं
लेकिन one संज्ञा वाक्यांश के बड़े उप-भागों के लिए भी मौजूद हो सकता है। उदाहरण के लिए निम्नलिखित उदाहरण में new car के लिए one मौजूद हो सकता है।
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
प्लास्टिक रीसाइक्लिंग की दरें अन्य वस्तुओं जैसे समाचार पत्र लगभग  और नालीदार फाइबर बोर्ड लगभग  की तुलना में बहुत कम है।  में सभी प्लास्टिक की बोतलों की रीसाइक्लिंग दर  थी।
बुद्ध के महापरिनिर्वाण के  वर्ष बाद वज्जिपुत्तक भिक्षुओं ने संघ के अनुशासन का उल्लंघन किया और महासंघिक नामक संप्रदाय की स्थापना की जिसमें पाँच और शाखाओं का उद्भव बाद में हुआ। पहले जिस बौद्ध धर्म को प्रथम संगीति में एक निश्चित रूप प्राप्त हुआ था उसमें अशोक के समय तक आते-आते  संप्रदाय और उदित हो गए थे। इस प्रकार सब मिलाकर ऐसा माना जाता है कि ईपू तीसरी शताब्दी तक बौद्ध धर्म में कुल  संप्रदाय प्रचार में आ चुके थे। इतने वैभिन्य और विवाद को देखकर मूल बौद्ध धर्म की स्थापना के लिए अशोक ने बुद्ध के महापरिनिर्वाण के  वर्ष बाद  अथवा  ईपू में पाटलिपुत्र में बौद्ध भिक्षुओं की एक सभा बुलाई जिसके सभापति स्थविर मोग्गलिपुत्त तिस्स ने  निकायों में से केवल थेरवाद या स्थविरवाद को मूल बौद्ध धर्म मानकर शेष  निकायों के दार्शनिक सिद्धांतों का निराकरण किया और उसे कथावत्थुप्पकरण नामक ग्रंथ में प्रस्तुत किया। यह ग्रंथ उसी समय से अभिधम्मपिटक का अंग माना जाने लगा।
द्रुत और उथले श्वसन के कारण उत्पन्न रक्त ऑक्सीक्षीणता में ऑक्सीजन प्रयोग से राहत मिलती है क्योंकि उससे अंशत संवातित ventilated एल्वियोली का ऑक्सीजन तनाव बढ़ जाता है। उथला श्वसन कुछ काल तक बना रह सकता है क्योंकि वह मुख्यत तंत्रिका के सिरों पर कार्य करनेवाले फेफड़े के अंदर की स्थानीय क्रियाओं के कारण होता है न कि रक्तऑक्सीक्षीणता के कारण। उथला श्वसन चूँकि ऑक्सीजन की कमी से और भी गंभीर रूप लेता है अत इसमें ऑक्सीजन उपचार लाभप्रद सिद्ध होता है। अत संक्षेप में रक्त ऑक्सीक्षीणता वह दशा है जिसमें रुधिर में स्थित ऑक्सीजन का आंशिक दबाव अवनमित हो जाता है।
प्राकृतिक भाषा की अभिव्यक्तियों में विभिन्न स्तरों पर विशेषताएं होती हैं। इनमें औपचारिक विशेषताएं होती हैं जैसे कि वे किस प्रकार के रूपात्मक उपसर्ग या प्रत्यय लेते हैं और किस अन्य प्रकार की अभिव्यक्तियों के साथ संयोजित होती हैं लेकिन इनके साथ अर्थगत विशेषताएं भी जुड़ी हैं यानी उनके अर्थ से संबंधित गुण इस लेख के शुरूआत में इस प्रकार noun की परिभाषा एक औपचारिक पारंपरिक व्याकरणमूलक परिभाषा है। वह परिभाषा अधिकांशतः अविवादास्पद मानी जाती है और कतिपय भाषाओं के उपयोगकर्ताओं के लिए अनेक संज्ञाओं को ग़ैर संज्ञाओं से प्रभावी रूप से अंतर समझने का साधन प्रस्तुत करती है। तथापि इसकी एक असुविधा है कि यह सभी भाषाओं की संज्ञाओं पर लागू नहीं होता है। उदाहरण के लिए रूसी में कोई निश्चयवाचक उपपद मौजूद नहीं हैं अतः संज्ञाओं को ऐसे शब्दों के रूप में परिभाषित नहीं किया जा सकता है जो निश्चयवाचक उपपदों द्वारा संशोधित होते हैं। संज्ञाओं को उनके अर्थगत विशेषताओं के आधार पर परिभाषित करने के भी कई प्रयास हुए हैं। इनमें कई विवादास्पद हैं लेकिन कुछ की नीचे चर्चा की जा रही है।
नाना प्रकार के ऊतक tissue मिलकर शरीर के विभिन्न अंगों organs का निर्माण करते हैं। इसी प्रकार एक प्रकार के कार्य करनेवाले विभिन्न अंग मिलकर एक अंग तंत्र organ system का निर्माण करते हैं। कई अंग तंत्र मिलकर जीव जैसे मानव शरीर की रचना करते हैं।
जॉर्ज घेवर्गीज जोसेफ - मोर का मुकुट  गणित के अयूरोपीय मूल  अनन्त की यात्रा  भारतीय केरल का मध्ययुगीन गणित तथा इसका प्रभाव a passage to infinity  medieval indian mathematics from kerala and its impact
इसी तरह कृषि प्लास्टिक उत्पादों जैसे मल्च फिल्म ड्रिप टेप और साइलेज बैग को कचरे के स्त्रोतों से निकला जा रहा है और औद्योगिक अनुप्रयोग उत्पादों जैसे प्लास्टिक कोम्पोज़िट रेलरोड टाई को बनाने के लिए सफलतापूर्वक रीसाइकिल किया जा रहा है ऐतिहासिक रूप से इन कृषि प्लास्टिक उत्पादों को पूर्व में ज़मीन में दबा दिया जाता था या किसी व्यक्ति विशेष के खेत में वहीं जला दिया जाता था।
बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर के लिये कारकों के स्थानीय वितरण में महत्वपूर्ण अंतर देखे होते हैं। उदाहरण के लिये जबकि यूरोप में रोग के लिये अधिकतर “एन मस्तिष्क ज्वर” ग्रुप बी व सी जिम्मेदार होता है तो एशिया व अफ्रीका में ग्रुप ए जिम्मेदार होता है जहां पर यह मस्तिष्क ज्वर पट्टी में मुख्य महामारियों का कारक है जो कि समस्त दस्तावेजित मेनिन्गोकॉकल मस्तिष्क ज्वर मामलों का लगभग  से  होता है।
आजकल गिरजाघर ईसाई धर्म से संबंधित वस्तुओं के साथ एक संग्रहालय भी दिखाता है। प्रदर्शन पर कई लकड़ी की चीज़ें चौदहवें सदी में बनी मूर्तियाँ हैं। कई चित्र किताबें और अन्य वस्तुएँ को भी रखा गया है। संग्रहालय में मुख्य रूप से कैमिनो दे सैंटियागो जा रहे तीर्थयात्रियों की सुविधा के लिए सामान मौजूद है जो सामने के रास्ते वाले दरवाज़े से होकर गुज़रते हैं।
"महावैज्ञानिक रिचर्ड फेनमैन ने स्वयं कहा था कि कोई व्यक्ति ""क्वांटम यांत्रिकी"" को पूरी तरह नहीं समझ सकता। लेकिन यह विचित्र प्रभाव के कई उपयोग पाए गए है जैसे यूरोपीय रॉबिन के प्रवास में यह मदद करता है यह कंप्यूटिंग के क्षेत्र में भी क्रांतिकारी बदलाव ला सकता है जो बड़े से बड़े परिगणनाओं को सेकंड्स में कर सकता है तथा नए प्रमाणों से पाया गया है कि पौधें प्रमात्रा उलझाव का उपयोग कर अपनी ऊर्जा प्राप्त करते है। यह धारणा कि नाजूक क्वांटम घटनाऐं एक जीवित कोशिका की गर्म गंदा जटिल वातावरण के अंदर बनाए रखा जा सकता है कोई चमत्कारी से कम नहीं है।"
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
प्रारंभ में अरेबिया लोकप्रिय था। हालांकि आरम्भ में इस किस्म को कॉफ़ी रस्ट के कारण काफी नुकसान हुआ कॉफ़ी की एक वैकल्पिक किस्म पैदा हुई जिसे रोबस्टा कहा जाने लगा लिबेरिका और अरेबिका के बीच की एल संकर अरेबिका की रस्ट सहिष्णु किस्म लोकप्रिय हो गयी। यह कॉफ़ी की सबसे आम किस्म है जिसे देश में उगाया जाता है। अकेले कर्नाटक में इस किस्म का  प्रतिशत हिस्सा उगाया जाता है।
श्री मंशापूरण करणी माता का मन्दिर एक भारतीय हिन्दू देवी का मन्दिर है जो राजस्थान राज्य के उदयपुर में स्थित है। यह उदयपुर ज़िले की मचला मगरा नामक पहाड़ी पर स्थित है साथ ही उदयपुर दूध तलाई झील में इस मन्दिर के निकट ही है। मन्दिर में करणी माता की पत्थर की मूर्ती स्थापित है यह मन्दिर उदयपुर शहर की बहुत शोभा बढ़ाता है। इस मन्दिर के आसपास या मन्दिर तक कोई वाहन नहीं पहुँच पाता है इस कारण मन्दिर के आसपास की जगह एकदम शुद्ध है कोई प्रदूषण नहीं है अर्थात प्रदूषण मुक्त है।
दिक्-काल में बदलाव हर वस्तु और हर रफ़्तार पैदा करती है लेकिन बड़ी वस्तुएं और प्रकाश के समीप की रफ्तारें अधिक बदलाव पैदा करती हैं। मनुष्यों का आकार इतना छोटा और उसकी रफ़्तार इतनी धीमी है कि उन्हें सापेक्षता सिद्धांत के असर अपने जीवन में नज़र ही नहीं आते लेकिन जब वह ब्रह्माण्ड में और चीज़ों का ग़ौर से अध्ययन करते हैं तो सापेक्षता के चिन्ह कई जगहों पर पाते हैं। जब वस्तु का वेग प्रकाश के वेग का  भी हो जाए तो सापेक्षता के सिद्धान्त के चिन्ह हमे दिखाई देने लगते है।
 शीतकालीन ओलंपिक में बैथलॉन रूस के क्रस्नाया पोलानाना के पास लौरा बायथलॉन और स्की कॉम्प्लेक्स में आयोजित किया गया था। ग्यारह घटनाओं - फरवरी  के बीच हुईं।
मंदिर के अंदर विष्णुजी व लक्ष्मीजी की प्रतिमाओं के अलावा एक ओर शिव तथा दूसरी ओर माँ जगदम्बा की प्रतिमा विराजमान हैं। मंदिर परिसर में हनुमानजी एवं शिवलिंग स्थापित हैं। वहीं मंदिर के मुख्य प्रवेश द्वार के सामने बना विशाल शंख भी दर्शनीय है। मंदिर की स्थापना के समय पूर्व मुख्यमंत्री कैलाश नाथ ने बिड़ला परिवार को शहर में उद्योग स्थापित करने के लिए जमीन देने के साथ ही यह शर्त भी रखी थी कि वह इस दुर्गम पहाड़ी क्षेत्र में एक भव्य तथा विशाल मंदिर का निर्माण करवाएँ। मंदिर के उद्‍घाटन के समय यहाँ विशाल विष्णु महायज्ञ भी आयोजित किया गया था जिसमें अनेक विद्वानों व धर्म शास्त्रियों ने भाग लिया था। आज भी यह मंदिर जन आस्था का मुख्य केन्द्र बिन्दु है। जन्माष्टमी पर यहाँ श्रीकृष्ण जन्म का मुख्य आयोजन होता है जिसमें बड़ी संख्या में श्रद्धालु शामिल होकर विष्णु की आराधना करते है।
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
फ़्रेंचाइज़ फ़्रेंचाइज़र को माल के संवितरण के लिए चेन स्टोर बनाने और श्रृंखला पर होने वाले निवेश और देयता से बचने का विकल्प प्रदान करता है। फ़्रेंचाइज़ी की सफलता में फ़्रेंचाइज़र की सफलता है।
देवघाट नेपाल के गण्डकी अञ्चल के तनहुँ जिले में स्थित एक ग्राम विकास समिति है। नेपाल की सन्  की जनगणना के अनुसार देवघाट की जनसंख्या  है।
"मुद्रण गुणवत्ता और प्रौद्योगिकी लेआउट और डिजाइन के लिए मानदंड निर्धारित किया है जो बड़े य्म य्म य्न य्ल् सपने देखने में विश्वास करने वाले सक्षम प्रशासक के द्वारा चार दशकों से प्रेरित होकर आज यह पाला और में एक आकर्षक जगह पर अग्रसर है जो महान दूरदर्शी द्वारा सनदी पथ में जारी अपनी विकास इस देश में क्षेत्रीय मीडिया नेटवर्क उदयवाणी कन्नड़ में ""सुबह की आवाज़"" है एक मणिपाल बेंगलुरू मुंबई हुब्बलि और गुलबर्ग से संस्करणों के साथ कन्नड़ डेली न्यूज पेपर अग्रणी।"
अलाप्पुझा रेलवे स्टेशन एलेप्पी रेलवे स्टेशन के नाम से भी जाना जाता है कोड एएलपी भारत के केरल राज्य अलाप्पुझा जिले में स्थित है। यह स्टेशन एरनाकुलम-कायाकमुलम तटीय रेलवे लाइन का एक प्रमुख रेलवे स्टेशन है। यह स्टेशन भारतीय रेल के दक्षिणी रेलवे द्वारा संचालित है और तिरुवनंतपुरम रेलवे डिवीजन के अंतर्गत आता है। समुद्र तल से इसकी ऊँचाई  मीटर हैं। इस स्टेशन से कोचीन इंटरनेशनल नेडुंबैस्री हवाई अड्डा  किमी की दूरी एवं तिरुवनंतपुरम अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा   किमी   मील पर स्थित हैं।
क्रान्तिकारियों द्वारा चलाये जा रहे स्वतन्त्रता-आन्दोलन को गति देने के लिये धन की तत्काल व्यवस्था को देखते हुए शाहजहाँपुर में दल के सामरिक विभाग के प्रमुख पण्डित राम प्रसाद बिस्मिल के निवास पर हुई बैठक में राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी भी सम्मिलित हुए जिसमें सभी क्रान्तिकारियों ने एकमत से अंग्रेजी सरकार का खजाना लूटने की योजना को अन्तिम रूप दिया था। इस योजना में लाहिड़ी का अहम किरदार था क्योंकि उन्होंने ही अशफाक उल्ला खाँ के ट्रेन न लूटने के प्रस्ताव को सिरे से खारिज कर दिया था जिसके परिणामस्वरूप अशफाक ने अपना प्रस्ताव वापस ले लिया था।
यह मुख्य रूप से कर्नाटक आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में साथ ही साथ केरल के कुछ भागों में पहना दक्षिण भारतीय पोशाक का एक प्रकार है। इस पोशाक एक पीस जहां लन्गा या लेहंगा शंकु के आकार का लंबे समय बह स्कर्ट है परिधान है।
"दिक् संस्कृत का शब्द है जिसका अर्थ है इर्द-गिर्द की जगह। इसे अंग्रेजी में ""स्पेस"" कहते हैं। मनुष्य दिक् के तीन पहलुओं आयामों या डिमॅनशनों को भाप सकने की क्षमता रखते हैं- ऊपर-नीचे आगे-पीछे और दाएँ-बाएँ। आम जीवन में मनुष्य दिक् में कोई बदलाव नहीं देखते। न्यूटन की भौतिकी कहती थी कि अगर अंतरिक्ष में दो वस्तुएँ एक-दूसरे से एक किलोमीटर दूर हैं और उन दोनों में से कोई भी न हिले तो वे एक-दूसरे से एक किलोमीटर दूर ही रहेंगी। हमारा रोज़ का साधारण जीवन भी हमें यही दिखलाता है। लेकिन आइनस्टाइन ने कहा कि ऐसा नहीं है। दिक् खिच और सिकुड़ सकता है। ऐसा भी संभव है कि जो दो वस्तुएँ एक-दूसरे से एक किलोमीटर दूर हैं वे स्वयं न हिलें लेकिन उनके बीच का दिक् कुछ परिस्थितियों के कारण फैल कर सवा किलोमीटर हो जाए या सिकुड़ के पौना किलोमीटर हो जाए।"
 ईसा पूर्व ईसा मसीह के जन्म से पूर्व के वर्षों को दर्शाता है। ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से  ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है। यह जूलियन कलेण्डर पर अधारित एक सामूहिक वर्ष माना जाता है। अधिकांश विश्व में इसी पद्धति के आधार पर पुराने वर्षों की गणना की जाती है। भारत में इसके अलावा कई पंचाग प्रसिद्ध है जैसे विक्रम संवत जो ईसा के जन्म से  या  वर्ष पूर्व शुरु होती है। इसके अलावा शक संवत भी प्रसिद्ध है। शक संवत भारत का प्राचीन संवत है जो ईसा के जन्म के  वर्ष बाद से आरम्भ होता है। शक संवत भारत का राष्ट्रीय कैलेंडर है।
"फ़्रेंचाइज़र या इसकी अनुषंगी ने चीन में संशोधित कर कहीं भी कंपनी के स्वामित्व वाली कम से कम दो फ़्रेंचाइज़ का  महीने से अधिक अवधि के लिए संचालन किया हो ""दो दुकान एक वर्ष"" वाला नियम"
संहिता के मुताबिक फ़्रेंचाइज़र द्वारा प्रकटीकरण दस्तावेज़ प्रस्तुत किया जाना है जो फ़्रेंचाइज़ करार करने के कम से कम  दिन पहले भावी फ़्रेंचाइज़ी को दिया जाना चाहिए
क जब मनुष्य ऊपर की ओर उड़ता है तब ऑक्सीजन का दबाव क्रमश कम होता जाता है और ऊँचाई की ऐसी स्थिति आ सकती है जब वह समुचित मात्रा में ऑक्सीजन न प्राप्त कर सके। इसलिए अतिरिक्त ऑक्सीजन की पूर्ति के लिए ऑक्सीजन के पात्र साथ ले जाए जाते हैं।
डोपिंग प्रक्रिया के द्वारा निपात वोल्टेज काफी सही रूप में नियंत्रित किया जा सकता हैं। जबकि क्षमता  के भीतर उपलब्ध है सबसे अधिक व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली क्षमता  और  है।
और अन्त में बचे पाँच अभियुक्तों में से तीन - गोपाल गोडसे मदनलाल पाहवा और विष्णु रामकृष्ण करकरे को आजीवन कारावास हुआ तथा दो- नाथूराम गोडसे व नारायण आप्टे को फाँसी दे दी गयी।
सामग्री सिल्क या किसी भी अन्य सूटिंग सामग्री हो सकता है। सामान्य रूप से सामग्री कॉलर और कढ़ाई के साथ बटन पर लाइन में खड़ा है। यह सादा जचक़ुअर्द या जमेवरि सामग्री हो सकता है। सामान्य रूप से पतलून कोट से मेल खाते। वहाँ भी है एक प्रवृत्ति अब खाल का रंग से मेल करने के लिए परस्पर विरोधी पतलून पहनने के लिए। बनधगल जल्दी से एक लोकप्रिय औपचारिक और अर्ध-औपचारिक वर्दी राजस्थान भर में और अंततः भारत भर में बन गया।
रीसाइक्लिंग के लिए एक और बाधा प्लास्टिक में रंगों भराव पदार्थों फिलर और अन्य रसायनों का बढ़ता उपयोग है। पॉलीमर के चिपचिपे होने के कारण आमतौर पर कम खर्च में फिलर हटाना मुश्किल है और वे उन कई प्रक्रियाओं से क्षतिग्रस्त हो जायेंगे जो आसानी से अतिरिक्त रंग हटा सकती हैं। शीतल पेय के डिब्बों और प्लास्टिक की थैलियों में रसायनों के कम इस्तेमाल के कारण अक्सर इनका प्रयोग रीसाइक्लिंग के लिए अधिक किया जाता है।
भारत में उगाई जाने वाली साडी कॉफ़ी छाया में उगाई जाती है आमतौर पर इसे छाया के दो स्तरों में उगाया जाता है। अक्सर इसके साथ बीच बीच में इलायची दालचीनी लौंग और जायफल उगाया जाता है इससे कॉफ़ी के भडारण हेंडलिंग में काफी लाभ मिलता है। अरेबिका प्रीमियर कॉफ़ी के विकास के लिए उंचाई समुद्र तल के ऊपर  मी॰  फीट और  मी॰  फीट के बीच है तथा रोबस्टा हालांकि इसकी गुणवत्ता कुछ कम होती है यह पर्यावरणी परिस्थितियों के लिए रोबस्ट होती है के लिए  मी॰  फीट और  मी॰  फीट के बीच है।
"यह यूरोपीय रॉबिन पक्षी बड़े ही अनोखे तरिके से अपने मंज़िल के दिशा पता लगा लेते है। रॉबिन की एवियन चुंबकीय कंपास बड़े पैमाने पर शोध और दृष्टि आधारित मग्नेटोरेसेप्शन का उपयोग करता है जिसमें पृथ्वी के चुंबकीय क्षेत्र से दिशा का बोध कराने के लिए रॉबिन चिड़िया की क्षमता आखों में प्रवेश प्रकाश से प्रभावित होता है। रॉबिन के चुंबकीय भावना शारीरिक तंत्र की पूरी तरह समझ नहीं है लेकिन इलेक्ट्रॉन स्पिन के प्रमात्रा उलझन शामिल है। रॉबिन पक्षी के आखों के दृष्टिपटल में ""क्रीपटोक्रोम"" नामक प्रोटीन अणुऐं पाए जाते है जो प्रकाश से सक्रिय होते है। यह प्रमात्रा उलझाव पैदा करता है। जब रोशनी रोबिन पक्षी के दृष्टिपटल में गिरता है तो प्रकाश प्रोटीन अणु में प्रस्तुत परमाणु कण के इलेक्ट्रॉनों की जोड़ी में से एक को बाहर दस्तक कर देता है। लेकिन यह किसी तरह एक अनोखे तंत्र के सहारे अपनी जोड़ी से जुड़ा लगा रहता है। और वह तंत्र है-प्रमात्रा उलझन। क्योंकि यह दोनों कुछ दूरी से अलग होते है इस प्रकार पृथ्वी के चुंबकीय क्षेत्र उन्हें प्रभावित करता है जो रासायनिक समन्वय को प्रभावित कर मस्तिष्क में पहुंचने वाले संकेतों में फेरबदल करता है। इसलिए चुंबकीय क्षेत्र के कारण मस्तिष्क में उत्पादित संकेतों से दिशा का पता लगा पाते है।"
भोपाल के अरेरा पहाड़ी पर पाँच दशक पूर्व स्थापित बिड़ला मंदिर वर्षों से धार्मिक आस्था का केन्द्र रहा है। मंदिर में स्थापित भगवान श्रीहरि विष्णु एवं लक्ष्मीजी की मनोहारी प्रतिमाएँ बरबस ही श्रद्धालुओं को अपनी ओर आकृष्ट कर रही हैं। करीब - एकड़ पहाड़ी क्षेत्र में फैले इस मंदिर की ख्याति देश व प्रदेश के विभिन्न शहरों में फैली हुई है।
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते है।
एलेक्स ड्रेपर ने परपीड़क जलिक डेविड बेरी का अभिनय किया है जो आयरिश मूल का है तथा जॉन कोल्वेंबच ने दयालु-दिल अंग्रेज़ चिकित्सक लेन हटन का अभिनय किया है।
क्षेत्र में खेल गतिविधियों हेतु कई फिटनेस क्लब जैसे अर्जुन फिटनेस क्लब गेम स्क्वैश तथा अन्य खेलों के हेतु कई सुविधाएं उपलब्ध हैं अरेरा कॉलोनी की एक विशेष उल्लेखनीय बात यह है कि यहां पर कई संख्या में खेल के मैदान है यहीं पर  सितंबर के पास स्थित ओल्ड कैंपियन स्कूल के नजदीक एक क्रिकेट का मैदान है जहां पर सालाना मयंक चतुर्वेदी स्मृति क्रिकेट टूर्नामेंट होते हैं जिसमें पूरे देश से कई क्रिकेट टीम में भाग लेती हैं
इसके बाद सम्राट् ने इसे क्रमश रणथंभोर का दुर्गाध्यक्ष और अजमेर में फौजदार नियुक्त किया। परेंद दुर्ग के घेरे में राजकुमार मुहम्मद शुजा के साथ रहा। जब दुर्ग विजित नहीं हो पाया तो इसे पुन अजमेर में रखा गया। दक्षिण में शाह जी भोंसला का विद्रोह दबाने के लिए सम्राट् ने इसे भी भेजा था। उसके पश्चात् यह आगरे का दुर्गाध्यक्ष नियुक्त हुआ। इसका मंसब पाँच हजारी सवार का कर दिया गया और यह राजकुमार मुरादबख्श के साथ बलख और बदख्शाँ पर आक्रमण करने को नियुक्त हुआ। बलख विजय के अनंतर यह वहाँ से राजकुमार के साथ लौट आया। राजकुमार औरंगजेब के साथ कांधार के काजिलबाशों के विरुद्ध युद्ध में इसने यश प्राप्त किया। जीवन के अंतिम समय में यह अपने प्रांत लौट गया और वहीं  ई में इसकी मृत्यु हुई।
रूस में सिविल संहिता पारित  के अध्याय  के तहत फ़्रेंचाइज़ करार अमान्य हैं जब तक कि वे लिखित और पंजीकृत न हों और फ़्रेंचाइज़ी के माल के मानक और मूल्य की सीमा फ़्रेंचाइज़र निर्धारित नहीं कर सकते कानून का प्रवर्तन और संविदात्मक विवादों का समाधान समस्या है डनकिन डोनॅट्स ने अपने रूसी फ़्रेंचाइज़ी के साथ संविदा को समाप्त करना उचित समझा जो संविदा का उल्लंघन करते हुए वोदका और मांस की कचौड़ियां बेच रहे थे बजाए इसके कि कानूनी उपाय किए जाएं
"जब तक दोनों कारें लगभग  किलोमीटर प्रति घंटा की गति से जा रही थीं तब तक f लाइन से हटकर थी और काफी तेज़ और आगे थी लेकिन जब  से  कि॰मी॰घंटे पर चढ़ाई के दौरान ब्युगाटी ने अपने प्रतिद्वंद्वी को पछाड़ा और विजेता बन गई। हैमंड ने कहा कि दौड़ को अधिक दिलचस्प बनाने के लिए उन्होंने वेरॉन के प्रक्षेपण नियंत्रण का उपयोग नहीं किया था।  के अंत में टॉप गियर अवार्ड शो में वेरॉन ने ""दशक की कार"" का पुरस्कार भी जीता जेरेमी क्लार्कसन ने टिप्पणी की कि ""यह एक ऐसी कार थी जिसने वास्तव में नियम पुस्तिका को फिर से लिखा एक अद्भुत अभियांत्रिकी एक वास्तविक कॉनकॉर्ड क्षण"""
उपरोक्त अन्तर के आधार पर  ईसा पूर्व के अनुसार विक्रमी संवत सप्तर्षि संवत कलियुग संवत और प्राचीन सप्तर्षि आदि में वर्ष आदि निकाले जा सकते हैं।
उसके प्रस्ताव पर लड़की हँस पड़ी और उसने उसे बताया कि वह किसी से प्रेम नहीं कर सकती क्योंकि उसके भाग्य में यही बदा है। दरअसल वह एक अभागी राजकुमारी है जिसका जन्म ऐसे नक्षत्र में हुआ कि उसका पिता ही उसे कभी नहीं देख सकता अगर उसके पिता ने उसे देखा तो तत्क्षण उसकी मृत्यु हो जाएगी। उसके जन्मतें ही उसके पिता ने नगर से दूर एक संन्यासी की कुटिया में भेज दिया और उसका पालन पोषण उसी कुटिया में हुआ। उसका विवाह भी उसी युवक से संभव है जो असंभव को संभव करके दिखा दे। उस युवक को खौलते तेल के कड़ाह में कूदकर ज़िन्दा निकलकर दिखाना होगा।
 में इसके उत्पादन की शुरूआत से और  के अंत में समापन तक दो सौ वेरॉन कार बनाए और बेचे जा चुके हैं। वेरॉन के विशेष संस्करणों में शामिल हैं पुर सांग fbg पार हर्मस सांग नुआर तार्गा विंसेरो और ब्लू सेंटेनाइरे इसे ग्रांड स्पोर्ट से बदला जाएगा जो मूलतः परिवर्तनीय वेरॉन है।
इज़राइल में हुए सफल परीक्षणों से पता चला है कि मिश्रित सार्वजनिक कचरे के स्रोत से प्राप्त की गई प्लास्टिक फिल्मों से बाल्टियों जैसी उपयोगी घरेलू सामग्रियां बनाई जा सकती हैं।
बैक्टीरिया जनित संक्रमण पर पहली रिपोर्ट जिसमें मस्तिष्क ज्वर अंतर्निहित था ऑस्ट्रिया के बैक्टीरिया विज्ञानी एंटॉन वाइक्सलबाउम की थी जिसने  में “मैनिन्गोकॉकस” की व्याख्या की थी। शुरुआती रिपोर्यों में मस्तिष्क ज्वर के कारण होने वाली मौतों का आंकड़ा काफी उच्च था लगभग ।  में घोड़ों में एंटीसेरम उत्पन्न किया गया इसको अमरीकी वैज्ञानिक सिमॉन फ्लेक्सनर द्वारा और अधिक विकसित किया गया और जिसने मैनिन्गोकॉकल रोग से होने वाली मौतों में काफी कमी कर दी।  में पेनिसलीन को मस्तिष्क ज्वर में प्रभावी कहा गया। the introduction in the late th century of हेमोफाइलस टीके को बीसवी शताब्दी के अंत में जारी करने से इस पैथोजन से जुड़े मस्तिष्क ज्वर के मामलों में काफी कमी आयी और  में इस बात के साक्ष्य सामने आये कि स्टीरॉयड द्वारा उपचार करने से बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर का निदान बेहतर हो सकता है।
जय लव कुश एक भारतीय तेलुगू भाषा की एक्शन ड्रामा फिल्म है जो के एस रवींद्र द्वारा लिखित और निर्देशित है। इसमें मुख्य भूमिका में जूनियर एनटिआर राशी खन्ना और निवेदा थॉमस हैं। यह फिल्म जूनियर एनटीआर के भाई नंदमुरी कल्याण राम ने अपने बैनर एनटिआर आर्ट्स के तहत निर्माण की है। साउंडट्रैक देवी श्री प्रसाद द्वारा रचित है। छोटा के नायडू फिल्म की छायाकार हैं।
राजकुमारी का मन लगाने के लिए सखी-सहोलियाँ थीं। तपस्वी से मिलकर विक्रमादित्य ने वसु के लिए राजकुमारी का हाथ मांगा। तपस्वी ने राजा विक्रमादित्य का परिचय पाकर कहा कि अपने प्राण वह राजा को सरलता से अर्पित कर सकता है पर राजकुमारी का हाथ उसी युवक को देगा जो खौलते तेल से सकुशल निकल आए तो किसी अन्य के लिए राजकुमारी का हाथ मांग सकता है या नहीं। इस पर तपस्वी ने कहा कि बस यह शर्त पूरी होनी चाहिए। वह अपने लिए हाथ मांग रहा है या किसी अन्य के लिए यह बात मायने नहीं रखती है। उसने राजा को विश्वास दिलाने की कोशिश की कि इस राजकुमारी को कुँआरी ही रहना पड़ेगा। जब विक्रम ने उसे बताया कि वे खुद ही इस युवक के हेतु कड़ाह में कूदने को तैयार हैं तो तपस्वी का मुँह विस्मय से खुला रहा गया। वे बात ही कर रहे थे कि राजकुमारी अपनी सहेलियों के साथ वहाँ आई। वह सचमुच अप्सराओं से भी ज़यादा सुन्दर थी। अगर युवकों ने खौलते कड़ाह में कूदकर प्राण गँवाए तो कोई गलत काम नहीं किया।
खुरासान में कुओं तथा बीच- बीच में लुप्त हो जाने वाली नदियों द्वारा सिंचित बहुत से नखलिस्तान पाए जाते हैं। आतरेक और कशाफ की उपजाऊ घाटियों में खाद्यान्न कपास  तंबाकू चुकन्दर तथा फलों की खेती होती है। यह प्रांत केसर  पिस्ता गोंद काष्ठफल कंबल खाल और नीलमणि आदि के लिए प्रसिद्ध है। यहाँ पर लोहा  सीसा नमक सोना ताँबा और स्फटिक भी पाया जाता है।
 अप्रैल  को एहरा-लेसियन परीक्षण ट्रैक पर जर्मन अधिकारियों ने इसकी उच्चतम औसत गति  किमीघंटा  मीलघंटा दर्ज की ब्युगाटी वेबसाइट पर अभी भी उत्पादित वाहनों में वेरॉन को सर्वकालिक सबसे तेज़ गाड़ी के रूप में संदर्भित किया गया है हालांकि ssc अल्टीमेट एयरो tt ने अब यह ख़िताब ले लिया है।
 में तेल के गिरते दामों के मददेनजर इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन ने हांग कांग की एक फर्जी कंपनी से ऑयल डील की। इसमें भारत सरकार को  करोड़ का चूना लगा। माना गया इस घपले में इंदिरा और संजय गांधी का भी हाथ है।
"साँचाunclear section ब्रिटिश तर्कशास्त्री पीटर थॉमस गीच ने nouns के अधिक दक्ष अर्थगत परिभाषा को प्रस्तावित किया। उन्होंने देखा कि ""same"" जैसे विशेषण noun का अर्थ सीमित कर सकते हैं लेकिन क्रिया या विशेषण जैसे अन्य शब्द भेदों के नहीं इतना ही नहीं क्रिया और विशेषणों को रूपांतरित करने वाले एकसमान अर्थ वाली अन्य कोई अभिव्यक्तियां भी प्रतीत नहीं होती निम्नलिखित उदाहरणों पर विचार करें"
जर्मन कार ट्यूनर मनसोरी ने ब्युगाटी वेरॉन  के अनुकूलन का निर्णय लिया। परिणाम जो सामने आया वो था विनसेरो जिसका इतालवी में अर्थ है मैं जीतूंगा इसके सामने वाले हिस्से को एक व्यापक रूप से उन्नत बनाया गया जिसमें शामिल हैं संशोधित विंग एक छोटा टोप और एक स्ट्राइकिंग फ़्रंट एप्रन दिन में चालू led लाइटों को सामने वाले उभार पर संयोजित किया गया और नाम विनसेरो को विशेष सम्मान देते हुए जोड़े गए स्टाइलिश “v” ने कार की तरफ़ लोगों का और अधिक ध्यान आकर्षित किया। नव विकसित बग़ल के किनारे धुरियों के बीच चाक्षुष और वायुगतिकीय संयोजन हैं।
"सामान्य आपेक्षिकता सिद्धांत या सामान्य सापेक्षता सिद्धांत जिसे अंग्रेजी में ""जॅनॅरल थिओरी ऑफ़ रॅलॅटिविटि"" कहते हैं एक वैज्ञानिक सिद्धांत है जो कहता है कि ब्रह्माण्ड में किसी भी वस्तु की तरफ़ जो गुरुत्वाकर्षण का खिंचाव देखा जाता है उसका असली कारण है कि हर वस्तु अपने मान और आकार के अनुसार अपने इर्द-गिर्द के दिक्-काल स्पेस-टाइम में मरोड़ पैदा कर देती है। बरसों के अध्ययन के बाद जब  में अल्बर्ट आइंस्टीन ने इस सिद्धांत की घोषणा की तो विज्ञान की दुनिया में तहलका मच गया और ढाई-सौ साल से क़ायम आइज़क न्यूटन द्वारा  में घोषित ब्रह्माण्ड का नज़रिया हमेशा के लिए उलट दिया गया। भौतिक शास्त्र पर इसका इतना गहरा प्रभाव पड़ा कि लोग आधुनिक भौतिकी माडर्न फ़िज़िक्स को शास्त्रीय भौतिकी क्लासिकल फ़िज़िक्स से अलग विषय बताने लगे और अल्बर्ट आइंस्टीन को आधुनिक भौतिकी का पिता माना जाने लगा।"
आर्किमिडिज़ को प्राचीन संसार का महानतम गणितज्ञ माना जाता है और आजतक के महानतम गणितज्ञों में गिना जाता है। इन्होंने शून्यीकरण विधि का प्रयोग करके परवलय की चाप के नीचे का क्षेत्रफल निकाला और पाइ का अत्यंत सटीक परिमाण निकाला। इन्होंने आर्किमिडिज़ कुण्डली परिक्रमण की सतह का घनफल और बहुत बड़ी संख्याओं को लिखने के नए तरीके निकाले।
त्रिनबगो नाइट राइडर्स पूर्व में त्रिनिदाद और टोबैगो रेड स्टील कैरेबियन प्रीमियर लीग की एक फ्रेंचाइजी क्रिकेट टीम पोर्ट ऑफ स्पेन त्रिनिदाद और टोबैगो में आधारित है। रेड स्टील टूर्नामेंट का उद्घाटन  के मौसम के लिए बनाई गई मूल छह टीमों में से एक था। उनके घरेलू मैदान क्वींस पार्क ओवल है।
भौतिकी में दिक्काल के वक्रता की उर्मिकाओं को गुरुत्वीय तरंग gravitational waves कहते हैं। ये उर्मिकाएँ तरंग की तरह स्रोत से बाहर की तरफ गमन करतीं हैं। अलबर्ट आइंस्टाइन ने वर्ष  में अपने सामान्य आपेक्षिकता सिद्धान्त के आधार पर इनके अस्तित्व की भविष्यवाणी की थी।  फरवरी  को अमेरिका में वाशिंगटन जर्मनी में हनोवर और कुछ अन्य देशों के शहरों में एक साथ यह घोषणा की गई कि ब्रह्मांड में गुरुत्वीय तरंगों के अस्तित्व का सीधा प्रमाण मिल गया है। खगोलविदों का मानना है कि गुरुत्वीय तरंगों की पुष्टि हो जाने के बाद अब ब्रह्मांड की उत्पत्ति के कुछ और रहस्यों पर से पर्दा उठ सकता है।
बचपन में लिवली ने  विभिन्न स्कूलों में दाखिला लिया। जब वह तीन साल की थीं तब उनकी माँ ने उन्हें पहली कक्षा में दाखिला दिलाया क्योंकि लिवली का बड़ा भाई स्कूल शुरू करने वाला था और वह अकेले नहीं जाना चाहता था। लिवली की लम्बाई अधिक होने की वजह से लिवली कि माँ ने स्कूलवालों को उनकी उम्र छह साल बताई लिवली बताती हैं कि कुछ हफ्तों के बाद मेरे शिक्षकों ने मुझे मानसिक रूप से विकलांग बच्चों की कक्षाओं में बिठाने की बात कही क्योंकि मैं अन्य बच्चों की गति के साथ नहीं चल पा रही थी जिस कारण उन्होंने सोचा कि मैं धीमी हूँ क्योंकि जब अन्य बच्चे उनके प्रोजेक्ट कर रहे होते थे तब मैं सिर्फ सोना चाहती थी। बाद में शीघ्र ही लिवली की माँ ने उन्हें स्कूल से निकाल लिया। लिवली ने बुरबंक के बुरबंक हाई स्कूल में दाखिला लिया स्कूल में उन्होंने बुरबंक हाई स्कूल के गायक-मंडली प्रदर्शन इन सिंक in sync में हिस्सा लिया और जिसमें वे चीयरलीडर बनीं अभिनय पेशे को अपनाने का निर्णय लेने के पूर्व लिवली ने हाई स्कूल पूरा करने के बाद स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में दाखिला लेने की योजना बनाई थी। जब ब्लेक पंद्रह साल की थीं तब उनका बड़ा भाई एरिक दो महीने के यूरोप के भव्य दौरे के लिए उन्हें उसे स्कूल से बाहर ले गया। यात्रा के समय ज्यादातर समय एरिक ने यही बात करने की कोशिश में बिताया कि लिवली को अभिनय पेशा अपनाना चाहिए
रैखिक परिपथों में लगे हुए प्रतिरोध प्रेरकत्व संधारित्र तथा लब्धि gain आदि का मान परिपथ में मौजूद वोल्टेज और धारा के मान से बिलकुल नहीं बदलते। रैखिक परिपथ इसलिये महत्वपूर्ण है कि वे इलेक्ट्रानिक संकेतों का रूप बदले बिना ही बिना डिस्टॉर्शन उन्हें प्रवर्धित तथा प्रसंस्कृत कर सकते हैं।
गांधार क्षेत्र में मिहिरकुल के भाई के विद्रोह के कारण उत्तर भारत का साम्राज्य उसके हाथ से निकल कर उसके विद्रोही भाई के हाथ में चला गया| किन्तु वह शीघ्र ही कश्मीर का राजा बन बैठा| कल्हण ने बारहवी शताब्दी में “राजतरंगिणी” नामक ग्रन्थ में कश्मीर का इतिहास लिखा हैं| उसने मिहिरकुल का एक शक्तिशाली विजेता के रूप में चित्रण किया हैं| वह कहता हैं कि मिहिरकुल काल का दूसरा नाम था वह पहाड से गिरते है हुए हाथी कि चिंघाड से आनंदित होता था। उसके अनुसार मिहिरकुल ने हिमालय से लेकर लंका तक के इलाके जीत लिए थे| उसने कश्मीर में मिहिरपुर नामक नगर बसाया| कल्हण के अनुसार मिहिरकुल ने कश्मीर में श्रीनगर के पास मिहिरेशवर नामक भव्य शिव मंदिर बनवाया था। उसने गांधार इलाके में  ब्राह्मणों को अग्रहार ग्राम दान में दिए थे| कल्हण मिहिरकुल हूण को ब्राह्मणों के समर्थक शिव भक्त के रूप में प्रस्तुत करता हैं|
 में जब महाराजा ने सभी के लिए धार्मिक स्थलों के द्वार खोलने का आदेश दिया तो आपने अपनी अत्यंत बुद्धिमता के साथ छुआछूत की बुराई के विरुद्ध सफल संघर्ष किया और ऐसे पग उठाए जिनसे तनाव की संभावनाएं समाप्त हो गर्ईं।
आर के मधुबीर मणिपुरी भाषा के विख्यात साहित्यकार हैं। इनके द्वारा रचित एक कविता–संग्रह प्रल्लयगी मेरि रक्तगी के लिये उन्हें सन्  में साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
भारत में कॉफ़ी उत्पादन  के दशक में तेजी से बढ़ा यह – में  टन से बढ़ कर – में  टन तक पहुंच गया और  के दशक में इसमें  प्रतिशत की वृद्धि हुई इसमें  के दशक में  प्रतिशत से अधिक की वृद्धि हुई उत्पादन में विकास की दृष्टि से केवल युगांडा इसका प्रतिस्पर्धी था।  तक जैविक कॉफी के बारे में हो गया था  हेक्टेयर  एकड़ टन के बारे में  उत्पादन एक साथ अनुमान है। खाद्य और कृषि संस्थान के द्वारा  में प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार भारत में हरी कॉफ़ी के उत्पादन का क्षेत्र  हेक्टेयर  एकड़ था इससे अनुमानतः  हेक्टोग्राम प्रति हेक्टेयर का उत्पादन हुआ कुल उत्पादन अनुमानतः  टन था।
पुरुषों एवं स्त्रियो में जनन तंत्र के भिन्न भिन्न अंग है। पुरुष के अंडकोष में दो अंड ग्रंथियाँ रहती हैं। यहाँ पर शुक्राणु का निर्माण होता है। ये शुक्राणु शुक्रवाहिनियों द्वारा श्रोणिगुहा स्थित शुक्राशयों में ले जाए जाते हैं। जहाँ शुक्राशय द्रव इनमें मिल जाता है। दोनों शुक्राशय मूत्रनली के पुरस्थ भाग में खुलते हैं। मैथुन द्वारा पुरुष अपने शुक्र का त्याग मूत्रनली द्वारा करता है। स्त्रियों में भगास्थि तथा मूत्राशय के पीछे स्थित ऊध्र्व लंबा गर्भाशय स्थित है। श्रोणि गुहा में दोनों ओर बादाम के समान दो ग्रंथियाँ रहती हैं जिन्हें डिंब ग्रंथियाँ कहते हैं। इनमें ग्राफियन पुटिका graafian follicle से डिंब का निर्माण होता है। डिंब प्रति मास डिंब वाहिनियों द्वारा ग्रहण किया जाता है और वहाँ शुक्राणु द्वारा प्रफलित होने पर गर्भाशय में अवस्थित होकर वृद्धि प्राप्त करता है अथवा प्रति मास गर्भाशय अंतकंला के टूटकर निकलने से होनेवाले मासिक रुधिरस्राव के साथ यह अप्रफलित डिंब बाहर फेंक दिया जाता है।
"""the definitions are not authentic as the rubber which is classified in world customs organisation books in chapter  where as the above definitions stating all rubber and different polymers in same chapter which is classified in chapter  of the world custom organisations harmonised commodity for description and coding system one should go through all differentiation while editing between plastics and articles thereof and rubber and articles thereof"""
"राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी को उत्तर प्रदेश के गोण्डा जिले में एक क्रान्तिकारी महानायक का स्थान प्राप्त है। प्रति वर्ष  दिसम्बर स्थानीय जिला प्रशासन के लिये राजकीय महत्व का दिवस होता है। इस दिन जिले के समस्त विद्यालयों एवं प्रशासनिक प्रतिष्ठानों में राजकीय उत्सव का माहौल रहता है। सभी सम्बद्ध प्रतिष्ठानों में शहीद लाहिड़ी के सम्मान में सांस्कृतिक कार्यक्रम आयोजित किये जाते हैं। इन समस्त सांस्कृतिक आयोजनों का केन्द्र बिन्दु गोण्डा का जिला कारागार होता है। कारागार के फाँसीघर में स्थापित लाहिड़ी की प्रतिमा के समक्ष यज्ञ का आयोजन किया जाता है। फाँसी के दिन भी सुबह सुबह लाहिड़ी व्यायाम कर रहे थे। जेलर ने पूछा कि मरने के पहले व्यायाम का क्या प्रयोजन है? लाहिड़ी ने निर्वेद भाव से उत्तर दिया - ""जेलर साब चूँकि मैं हिन्दू हूँ और पुनर्जन्म में मेरी अटूट आस्था है अतः अगले जन्म में मैं स्वस्थ शरीर के साथ ही पैदा होना चाहता हूँ ताकि अपने अधूरे कार्यों को पूरा कर देश को स्वतन्त्र करा सकूँ। इसीलिए मैं रोज सुबह व्यायाम करता हूँ। आज मेरे जीवन का सर्वाधिक गौरवशाली दिवस है तो यह क्रम मैं कैसे तोड़ सकता हूँ?"" यज्ञ के आयोजन के पार्श्व में लाहिड़ी द्वारा जेलर को दिया गया अन्तिम सन्देश एक शिलापट्ट पर अंकित है - ""मैं मरने नहीं जा रहा अपितु भारत को स्वतन्त्र कराने के लिये पुनर्जन्म लेने जा रहा हूँ।"" इसके अतिरिक्त इन"
रैखिक परिपथ की एक दूसरी परिभाषा यह है कि यह अध्यारोपण प्रमेय का पालन करता है। इसका अर्थ यह है कि जब रैखिक परिपथ के इनपुट में दो संकेतों का रैखिक योग axt  bxt लगाया जाता है तो इसका आउटपुट fx इनपुट में लगाये गये संकेतों xt और xt को अलग-अलग लगाने से प्राप्त आउटपुट के रैखिक योग के बराबर होता है। अर्थात्
फतेह सिंह राणाभारत के उत्तर प्रदेश की प्रथम विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के मेरठ जिले के  - सरधना विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
हालांकि अब एनी श्रृंखलाओं के साथ नए कॉफ़ी बार भी काफी लोकप्रिय हो गए हैं जैसे बरिस्ता केफे कॉफ़ी डे देश की सबसे बड़ी कॉफ़ी बार श्रृंखलाएं हैं। भारत में दक्षिणी भारत के घरों में कॉफ़ी का उपभोग सबसे ज्यादा किया जाता है।
ब्रिटिश शासन में भारत और बंगाल विभाजन के बाद बाद उत्पीड़न एक राष्ट्रव्यापी स्वदेशी आंदोलन छिड़ गया। का एक आंदोलन का अभिन्न उद्देश्य आत्मनिर्भरता प्राप्त करने के लिए और बाजार में ब्रिटिश माल का बहिष्कार करने जबकि भारतीय माल को बढ़ावा देने के लिए गया था। यह खादी के उत्पादन में आदर्श रूप में प्रस्तुत करना था। खादी और अपने उत्पादों राष्ट्रवादी नेताओं ने ब्रिटिश वस्तुओं पर भी ग्रामीण कारीगरों को सशक्त करने के लिए एक साधन के रूप में देखा जा रहा है जबकि प्रोत्साहित किया गया।
विलियम टर्की को अपने प्रभाव-क्षेत्र के अंतर्गत लाना चाहता था और यह उसकी विश्व नीति का एक प्रमुख अंग था। इंगलैंड भी इस ओर प्रयत्नशील था। वह किसी यूरोपीय राष्ट्र का प्रभुत्व टर्की में स्थापित नहीं होने देना चाहता था क्योंकि ऐसा होने से उसके भारतीय साम्राज्य को भय उत्पन्न हो सकता था।  ई की बर्लिन-कांग्रेस तक टर्की पर इंगलैंड का प्रभुत्व रहा और जब कभी भी किसी यूरोपीय रास्ट्र ने उस ओर प्रगति करने का विचार किया तो इंगलैंड ने उसका डटकर विरोध किया परन्तु साइप्रस के समझौते के उपरांत उसका प्रभाव टर्की पर से कम होने लगा। जब इंगलैंड का  ई में मिस्र पर अधिकार हुआ तो इंगलैंड और टर्की के मध्य जो रही-सही सद्भावना विद्यमान थी उसका भी अंत होना आरंभ हो गया। अब विलियम द्वितीय ने इस परिस्थिति का लाभ उठाकर टर्की को अपने प्रभाव-क्षेत्र में लाने का प्रयत्न किया। इस संबन्ध में उसने निम्न उपाय किये-
कुस्तुन्तुनिया तक रेल बनाने का भी था। इस मार्ग के खुल जाने से जर्मनी का सम्पर्क फारस की खाड़ी तक हो जाता जो इंगलैंड के भारतीय साम्राज्य के लिए विशेष चिन्ता का विषय बन जाता।
एक लुंगी रूप में भी जाना जाता हिंदेशियन वस्र भारत का एक पारंपरिक परिधान है। एक लुंगी एक मुन्दु है सिवाय इसके कि यह हमेशा सफेद है। यह या तो में कमर घुटनों तक की लंबाई तक पर जाल है या झूठ और अप करने के लिए टखने तक पहुँचने की अनुमति है। यह आम तौर पर जब व्यक्ति फ़ील्ड्स या कार्यशालाओं में काम कर रहा है में जाल है और सम्मान पूजा स्थानों या जब व्यक्ति है गणमान्य व्यक्ति के आसपास का एक चिह्न के रूप में आम तौर पर खुला छोड़ दिया।
प्रत्यास्थलक प्रत्यास्थ बहुलक  इलैस्टोमरइलैस्टिक पॉलीमर उन बहुलकों को कहते हैं जिनमें श्यानता के साथ-साथ प्रत्यास्थता भी पायी जाती है। प्राञ्ः इनमें अन्तरा-अणुक बल बहुत अल्प होते हैं  इनका यंग प्रत्यास्थता गुणांक बहुत कम होता है तथा ये बहुत अधिक विकृति के बाद ही टूटते हैं। प्रत्यास्थलक और रबर इन दो शब्दों को प्रायः एक ही अर्थ में प्रयोग किया जाता है किन्तु वल्कनीकरण के सन्दर्भ में रबर का प्रयोग अधिक होता है।
बहुत समय से सुन्दर सिंह ब्रिटेन जाना चाह्ते थे एक दिन ऐसा आया जब उन्हे यह मॉका मिला कि उनके पिताजी उनके पास आये और उन्हे कहा की वेह भी अब इसाई बन गये हैं और चाह्ते हैं कि वे उन्हे कुछ पैसे दे की वे ब्रिटेन की यत्रा कर सके। साधु ने दो बार पस्चिम की ओर यात्रा की  में ब्रिटेन् अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया कि।
भोपाल भारत के मध्य भाग में स्थित है और इसके निर्देशांक º उ एवं º पू हैं। यह विंध्य पर्वत श्रृंखला के पूर्व में है। भोपाल एक पहाड़ी इलाक़े पर स्थित है किंतु इसका तापमान अधिकतर गर्म रहता है। इसका भू-भाग ऊँचा-नीचा है एवं इसके दायरे में कई छोटे पहाड़ हैं। उदाहरण के लिए श्यामला हिल ईदगाह हिल अरेरा हिल कतारा हिल इत्यादि। यहाँ गर्मियाँ गर्म और सर्दियाँ सामान्य ठण्डी रहती हैं। बारिश का मौसम जून से ले के सितंबर-आक्टोबर तक रहता है और सामान्य वर्षा दर्ज की जाती है।
बजरंगी भाईजान भारतीय बॉलीवुड नाट्य फ़िल्म है जिसका निर्देशन कबीर खान ने व निर्माण सलमान खान और रॉकलिन वेंकटेश ने किया है। इसमें सलमान खान करीना कपूर खान व नवाज़ुद्दीन सिद्दीकी मुख्य पत्रों के रूप में हैं। यह फ़िल्म  जुलाई  को सिनेमाघरों में प्रदर्शित हुई।
बंगाल आज का बांग्लादेश में पबना जिले के अन्तर्गत मड़याँ मोहनपुर गाँव में  जून  के दिन क्षिति मोहन लाहिड़ी के घर राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी का जन्म हुआ। उनकी माता का नाम बसन्त कुमारी था। उनके जन्म के समय पिता क्रान्तिकारी क्षिति मोहन लाहिड़ी व बड़े भाई बंगाल में चल रही अनुशीलन दल की गुप्त गतिविधियों में योगदान देने के आरोप में कारावास की सलाखों के पीछे कैद थे। दिल में राष्ट्र-प्रेम की चिन्गारी लेकर मात्र नौ वर्ष की आयु में ही वे बंगाल से अपने मामा के घर वाराणसी पहुँचे। वाराणसी में ही उनकी शिक्षा दीक्षा सम्पन्न हुई। काकोरी काण्ड के दौरान लाहिड़ी काशी हिन्दू विश्वविद्यालय में इतिहास विषय में एम ए प्रथम वर्ष के छात्र थे।  दिसम्बर  को गोण्डा के जिला कारागार में अपने साथियों से दो दिन पहले उन्हें फाँसी दे दी गयी। राजेन्द्रनाथ लाहिड़ी को देश-प्रेम और निर्भीकता की भावना विरासत में मिली थी। राजेन्द्रनाथ काशी की धार्मिक नगरी में पढाई करने गये थे किन्तु संयोगवश वहाँ पहले से ही निवास कर रहे सुप्रसिद्ध क्रान्तिकारी शचींद्रनाथ सान्याल के सम्पर्क में आ गये। राजेन्द्र की फौलादी दृढ़ता देश-प्रेम और आजादी के प्रति दीवानगी के गुणों को पहचान कर शचीन दा ने उन्हें अपने साथ रखकर बनारस से निकलने वाली पत्रिका बंग वाणी के सम्पादन का दायित्व तो दिया ही अनुशीलन समिति की वाराणसी शाखा के सशस्त्र विभाग
यहां यह तर्क नहीं दिया जा रहा है कि क्रियापदों के बारे में यह दृष्टि ग़लत है बल्कि यह कि क्रिया का यह गुण इस श्रेणी की परिभाषा के लिए कमज़ोर आधार है ठीक उसी प्रकार जैसे पहियों की मौजूदगी कार की परिभाषा का एक कमज़ोर आधार है पहियों वाले हर वाहन जैसे अधिकांश सूटकेस या जंबो जेट कार नहीं हैं इसी प्रकार yellow या difficult जैसे विशेषणों के बारे में यह सोचा जा सकता है कि वे गुणों का उल्लेख कर रहे हैं और outside या upstairs जैसे क्रियाविशेषण स्थान को संदर्भित करते हुए प्रतीत होते हैं जोकि ऐसी चीज़ों में हैं जिनका संज्ञाएं उल्लेख कर सकती हैं। लेकिन क्रिया विशेषण और क्रियाविशेषण संज्ञाएं नहीं हैं और संज्ञाएं क्रिया विशेषण या क्रियाविशेषण नहीं हैं। इस पर बहस किया जा सकता है कि ये इस तरह की परिभाषाएं वास्तव में वक्ता के संज्ञा क्रिया और विशेषण के बारे में पूर्व सहज ज्ञान पर है कि वे क्या हैं और इसमें या इससे ज़्यादा वास्तव में कुछ और नहीं जोड़ते हैं। इनके बारे में वक्ताओं का सहज ज्ञान संभवतः देखने में औपचारिक मानकों पर यथा ऊपर उल्लिखित अंग्रेज़ी nouns की पारंपरिक व्याकरणिक परिभाषा पर आधारित हो सकता है।
मोहम्मद अनवर सूरती जन्म  अगस्त  एक दक्षिण अफ़्रीकी राजनीतिज्ञ हैं। वर्तमान में वे राष्ट्रपति जैकब ज़ुमा के कैबिनेट में प्रारम्भिक शिक्षा के उपमंत्री हैं। वे अफ़्रीकन नेशनल कांग्रेस नामक राजनैतिक दल के सदस्य हैं।
"भारतीय कॉफ़ी बोर्ड के आंकड़ों के अनुसार रोबस्टा और अरेबिका कॉफ़ी का अनुमानित उत्पादन ""– के मानसून के बाद के समय"" और ""– के फूल खिलने के बाद के सीज़न"" के लिए भिन्न राज्यों में क्रमशः  टन और  टन था।  में भारत में उगाई गयी कॉफ़ी का  से  प्रतिशत हिस्सा विदेशों में निर्यात किया गया।"
उसकी बात सुनकर वसु उस कुटिया में गया जहाँ उसके निवास था। वहाँ जाने पर उसने कई अस्थि पं देखे जो उस राजकुमारी से विवाह के प्रयास में खौलते कड़ाह के तेल में कूदकर अपनी जानों से हाथ धो बैठे थे। वसु की हिम्मत जवाब दे गई। वह निराश होकर वहाँ से लौट गया। उसने उसे भुलाने की लाख कोशिश की पर उसका रूप सोते-जागते उठते-बैठते- हर आँखों के सामने आ जाता है। उसकी नींद उड़ गई है। उसे खाना-पीना नहीं अच्छा लगता है। अब प्रणान्त कर लेने के सिवा उसके पास कोई चारा नही बचा है।
रतनपुरा चुरू से उत्तर पूर्व में  किमी और राजगढ़ से  किमी दक्षिण पश्चिम दिशा में राष्ट्रीय राजमार्ग  एनएच   पर स्थित है चुरू और राजगढ़ दोनों स्टेशन से बस और टैक्सी उपलब्ध है
मूल रूप से मैसूर के राजाओं ने दरबार में और त्योहारों के दौरान औपचारिक जुलूस में औपचारिक मीटिंग और विदेशी गणमान्य व्यक्तियों के साथ बैठक के दौरान पहना मैसूर पेटा को दर्शाता सांस्कृतिक परंपरा मैसूर और कोडागू जिले के आ गया है। मैसूर विश्वविद्यालय पारंपरिक बाज़ के पारंपरिक पेटा के साथ स्नातक समारोह में इस्तेमाल किया बदल दिया।
r इतना बड़ा होना चाहिए ताकि d के माध्यम से जाता विद्युत उपकरण को नष्ट ना कर दे। यदि d के माध्यम से विद्युत i d है इसका ब्रेकडाउन वोल्टेज v b है और अधिकतम शक्ति अपव्यय p max है तो
दक्षिण त्रिपुरा जिला भारतीय राज्य त्रिपुरा का एक जिला है। जिले का मुख्यालय उदयपुर त्रिपुरा है। ऐतिहासिक दृष्टि से भी यह स्थान काफी महत्वपूर्ण है। त्रिपुरा सुंदरी मंदिर के लिए प्रसिद्ध इस स्थान पर अन्य पर्यटन स्थल जैसे शिव बरी भुवनेशवरी मंदिर देवतामुर और तीर्थमुख आदि भी विशेष रूप से प्रसिद्ध है। इस कारण से यह स्थान धार्मिक दृष्टि से काफी से काफी महत्व रखता है। काफी संख्या में पर्यटक यहां आना पसंद करते हैं।
माण्डूक्योपनिषद अथर्ववेदीय शाखा के अन्तर्गत एक उपनिषद है। यह उपनिषद संस्कृत भाषा में लिखित है। इसके रचियता वैदिक काल के ऋषियों को माना जाता है। इसमें आत्मा या चेतना के चार अवस्थाओं का वर्णन मिलता है - जाग्रत स्वप्न सुषुप्ति और तुरीय। प्रथम दस उपनिषदों में समाविष्ट केवल बारह मंत्रों की यह उपनिषद् उनमें आकार की दृष्टि से सब से छोटी है किंतु महत्व के विचार से इसका स्थान ऊँचा है क्योंकि बिना वाग्विस्तार के आध्यात्मिक विद्या का नवनीत सूत्र रूप में इन मंत्रों में भर दिया गया है।
विकेटकीपर और बल्लेबाज कामरान अकमल अपने घरेलू क्रिकेट मैच लाहौर लॉयन्स लाहौर ईगल्स के लिए खेलते थे जबकि इंडियन प्रीमियर लीग आईपीएल में  के सीजन में ये राजस्थान रॉयल्स के लिए खेले थे।
मस्तिष्क के ऊतकों में सूजन खोपड़ी के अंदर का दबाव बढ़ सकता है तथा सूजा हुआ मस्तिष्क खोपड़ी के आधार से हर्नियेट कर सकता है। इसको कम होती हुई चेतना के स्तर प्यूपिलरी प्रकाश प्रतिवर्त में कमी तथा असामान्य मुद्रा के द्वारा पहचाना जा सकता है। मस्तिष्क के ऊतकों की सूजन के कारण मस्तिष्क के इर्द-गिर्द सीएसएफ़ csf के सामान्य प्रवाह में कमी आ सकती है हाइड्रोसेफ्लस दौरे कई कारणों से पड़ सकते हैं बच्चों में मेनिन्जाइटिस के प्रारंभिक चरण में दौरे सामान्य हैं लगभग  मामलों में तथा किसी अंतर्निहित कारण का आवश्यक रूप से संकेत नहीं हैं। दौरे मस्तिष्क के ऊतकों में सूजन तथा मस्तिष्क के दबाव के कारण पड़ते हैं। फोकल दौरे वे दौरे जिनमें एक हाथ या पैर अथवा शरीर का कोई एक भाग शामिल होता है निरंतर दौरे देर से शुरू होने वाले दौरे तथा वे जिन्हें दवाओं से नियंत्रित नहीं किया जा सकता दीर्घकालिक परिणाम के अच्छे नहीं होने संकेत देते हैं।
 में पाकिस्तान की स्थापना के बाद पूर्वी पंजाब के लिए न्यायालय लाहौर के एक आदेश से एक अलग अदालत गठित और शेष क्षेत्र कि पाकिस्तान में शामिल था वह बदस्तूर न्यायालय लाहौर के अधिकार क्षेत्र में रहा। अतः भारत विभाजन के पश्चात लाहौर उच्च न्यायालय का अधिकारक्षेत्र घट कर केवल पश्चिमी पंजाब तक सीमित रह गया और पूर्वी पंजाब के लिये भारतीय न्यायपालिका के अंतर्गत नई उच्च न्यायालय गठित की गई। और लाहौर उच्च न्यायालय को पाकिस्तानी न्यायपालिका के अंतर्गत ले आया गया।
"यूनाइटेड किंगडम में फ़्रेंचाइज़-विशेष कानून नहीं हैं फ़्रेंचाइज़ के लिए भी वही कानून लागू हैं जो कि अन्य व्यवसायों के लिए उदाहरणार्थ फ़्रेंचाइज़ करार नियमित संविदा कानून के तहत तैयार किए जाते हैं और उनका किसी भी आगे के विधान या मार्गदर्शी सिद्धान्तों के अनुरूप होना आवश्यक नहीं है। ब्रिटिश फ़्रेंचाइज़ एसोसिएशन bfa के माध्यम से कुछ स्वत-विनियम हैं। फिर भी ऐसे कईं फ़्रेंचाइज़ व्यवसाय हैं जो इसके सदस्य नहीं हैं और कईं व्यवसायों के तथाकथित फ़्रेंचाइज़र इन नियमों का पालन नहीं करते[कृपया उद्धरण जोड़ें] उद्योग में रूपरेखा रचे जाने की मांग करने वाले अनेक लोग और संगठन हैं ताकि ""काउबॉय"" फ़्रेंचाइज़ी की संख्या घटाने में मदद मिले और उद्योग की छवि में सुधार आए"
the th robotic probe to land on the planet was assigned to study the planets north pole and the th probe was assigned to its south pole समग्रतः जातिवाचक संज्ञा का भाव
दक्षिण भारत में लड़कियां अक्सर पारंपरिक कार्यों के दौरान पत्तु पवदै या लन्गा दवनि पहनते हैं। राजस्थान में लड़कियां शादी से पहले और दृष्टि समाज के कुछ खंड में संशोधन के साथ विवाह के बाद यह पोशाक पहनता है।
"क्योंकि वर्तनी-विषयक वर्गीकरण में विभिन्न अस्पष्ट संज्ञानात्मक ढांचे हैं यह किंचित् मनमाना है जिसका तात्पर्य है लोग ऐसे विभिन्न अर्थ लगा सकते हैं जिनमें से कोई भी ""ग़लत"" ना हो और अस्पष्टता की वजह से वे अपने भिन्न ढांचों को सुगमता से एक दूसरे को वर्णित नहीं कर सकते हैं। लेकिन पाठक बड़े अक्षरों के अंतर को अर्थात् असंगतताओं को पास-पास देखना नापसंद करते हैं। इसलिए अनेक प्रकाशक स्टाइल गाइड का उपयोग करते हुए फ़्रेमिंग के सुसंगत संचालन को कूटबद्ध करने का प्रयास करते हैं। उदाहरण के लिए एसोसिएटेड प्रेस का एपी स्टाइलबुक शब्दकोश प्रारूप का उपयोग करता है और उसकी अनेक प्रविष्टियों में वह एपीपत्रकारों और संपादकों को मार्गदर्शन प्रदान करता है कि जातिवाचक और व्यक्तिवाचक भावों के प्रतिच्छेदन के अवसर पर कैसे एपी के पसंदीदा तर्क को सुसंगत तरीक़े से कार्यान्वित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए जब संघीय जांच ब्यूरो का पहले उल्लेख किया जाए ""bureau"" के लिए बड़ा अक्षर प्रयुक्त हो क्योंकि यह स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटर का काम कर रहा है यानी वह जातिवाचक संज्ञा है ""जो प्रासंगिक व्यक्तिवाचक संज्ञा का काम कर रहा है।"" तथापि परवर्ती उल्लेख जैसे कि ""the bureau announced …"" में छोटा अक्षर प्रयोग में लाया जाएगा क्योंकि शब्द का उपयोग उसके जातिवाचक संज्ञा के भाव में हो रहा है। यही तर्क ocean शब्द"
लाहौर उच्च न्यायालयउर्दू عدالت عالیہ لاہور अदालत-ए आला लाहौर लाहौर में स्थित पंजाब पाकिस्तान का उच्च न्यायालय है। इसे बतौर उच्च न्यायालय  मार्च  में स्थापित किया गया था। इसके पार पाकिस्तान के पंजाब सूबे पर न्यायिक अधिकार है। हालाँकि इस न्यायालय का मुख्य आसन लाहौर है परंतु साथ ही इसके तीन न्यायचौकियाँ रावलपिंडी मुल्तान और बहावलपुर में भी स्थित हैं एवं साथ ही फ़ैसलाबाद सियालकोट गुर्जनवाला व डी जी ख़ान में भी नई चौकियाँ खुलने की बात है।
छत्तीसगढ़ राज्य विधानसभा चुनाव  भारतीय राज्य छत्तीसगढ़ में  और  नवम्बर  को हुए विधान सभा चुनाव हैं जिसमें छत्तीसगढ़ की  विधानसभा सीटों के लिए मतदान हुआ। इसके परिणाम मतगणना  दिसम्बर  को घोषित किये गये।
"आचार्य चन्द्रजीत गौतम acharya chandrajeet gautam का जन्म  मार्च सन  को आज़मगढ़ जनपद के ""गोठांव"" नगरग्राम में हुआ था। आपके पिता का नाम चरित्र तथा माता का नाम रताऊ था। आपकी माता का देहांत सन  में ही हो गया था। आपकी पत्नी का नाम कलावती गौतम है। आपके एक पुत्री सरोज गौतम और दो पुत्र बुद्धदीप गौतम और धम्मदीप गौतम हैं।"
these input currents generate voltages that act like unmodeled input offsets these unmodeled effects can lead to noise on the output eg offsets or drift
तत्कालीन दूरसंचार मंत्री सुखराम द्वारा किए गए इस घोटाले में छापे के दौरान उनके पास से  करोड़ रुपए नगद मिले थे जो जब्त हैं। पर गाजियाबाद में घर  करोड़ रु आभूषण लगभग  करोड़ रुपए बैंकों में जमा  लाख रु शिमला और मण्डी में घर सहित सब कुछ वैसा का वैसा ही रहा। सूत्रों के अनुसार सुखराम के पास उनके ज्ञात स्रोतों से  गुना अधिक सम्पत्ति मिली थी।
जिंक ब्रोमाइड एक अकार्बनिक यौगिक है। इसका रासायनिक फ़ॉर्मूला znbr है। यह एक गंधहीन सफ़ेद क्रिस्टलीय ठोस पदार्थ है। इसका प्रयोग फ़ोटोग्राफ़ी रेयॉन उत्पादन तथा औषधियों में किया जाता है।
"लिवली का जन्म लॉस एंजिल्स में हुआ था तथा अभिनेत्री एलेन एवं अभिनेताएर्नी उनके माता-पिता हैं। उनका पालन-पोषण एक दक्षिणी बपतिस्मा-दाता की तरह हुआ। लिवली पांच भाई-बहनों में सबसे छोटी हैं उनका एरिक नाम का एक भाई लोरी और रोबिन नाम की दो सौतेली बहिनें और एक सौतेला भाई जेसन है। उनके माता-पिता एवं सभी भाई-बहन मनोरंजन क्षेत्र से जुड़े हुए हैं। बचपन में उनके माता-पिता उन्हें दाई के साथ नहीं छोड़ना चाहते थे इसीलिए लिवली को अपने साथ उन अभिनय कक्षाओं में ले जाते थे जहां वो अभिनय की शिक्षा दिया करते थे। लिवली बताती हैं कि अपने माता-पिता को अभिनय सिखाते हुए देखने से बढे होने पर उन्हें अभिनय की बारीकियां सीखने एवं आत्मविश्वास पैदा करने में बहुत मदद मिली लिवली बताती हैं कि बचपन में उनकी माँ सप्ताह में दो बार उन्हें डिजनीलैंड ले जाती थीं जो उनके लिए ""बच्चों के करीब आने के लिए एक अतिरिक्त अवसर"" की तरह था वहाँ बिताये गए समय के कारण उन्होंने महसूस किया कि जैसे वह डिजनीलैंड में बड़ी हुई हैं।"
‘ग़बन’ की नायिका जालपा एक चन्द्रहार पाने के लिए लालायित है। उसका पति कम वेतन वाला क्लर्क है यद्यपि वह अपनी पत्नी के सामने बहुत अमीर होने का अभिनय करता है। अपनी पत्नी को संतुष्ट करने के लिए वह अपने दफ्तर से ग़बन करता है और भागकर कलकत्ता चला जाता है जहां एक कुंजड़ा और उसकी पत्नी उसे शरण देते हैं। डकैती के एक जाली मामले में पुलिस उसे फंसाकर मुखबिर की भूमिका में प्रस्तुत करती है।
अधिक उम्र वाले बच्चे आमतौर पर निएसेरिया मेनिन्जाइटिडिस मेनिन्जोकॉकस और स्ट्रेप्टोकॉकस निमोनिया सेरोटाइप     और  से और पांच से कम उम्र वाले बच्चे हीमोफिलस इन्फ्लुएन्ज़ा टाइप बी उन देशों में जो टीकाकरण नहीं उपलब्ध कराते द्वारा प्रभावित होते हैं।
"आइनस्टाइन के इस सनसनी फैला देने वाले सिद्धांत का एक बहुत बड़ा प्रमाण रोशनी पर गुरुत्वाकर्षण का असर देखने से आया। न्यूटन की भौतिकी में सिद्धांत था कि दो वस्तुएं एक-दूसरे को दोनों के द्रव्यमान अंग्रेजी में ""मास"" के अनुसार खींचती हैं। लेकिन प्रकाश का तो द्रव्यमान होता ही नहीं यानि शून्य होता है। तो न्यूटन के मुताबिक़ जिस चीज़ का कोई द्रव्यमान या वज़न ही नहीं उसका किसी दूसरी वस्तु के गुरुत्वाकर्षण से खिचने का सवाल ही नहीं बनता चाहे दूसरी वस्तु कितनी भी बड़ी क्यों न हो। प्रकाश हमेशा एक सीधी लकीर में चलता ही रहता है। लेकिन अगर आइनस्टाइन सही है और किसी बड़ी वस्तु जैसे कि ग्रह या तारा की वजह से दिक् ही मुड़ जाए तो रोशनी भी दिक् के मुड़ने के साथ मुड़ जानी चाहिए। यानि ब्रह्माण्ड में स्थित बड़ी वस्तुओं को लेंस का काम करना चाहिए- जिस तरह चश्मे दूरबीन या सूक्ष्मबीन का लेंस प्रकाश मोड़ता है उसी तरह तारों और ग्रहों को भी मोड़ना चाहिए।"
राजा धज या रोर कुमार या राय दियाच सिन्धी भाषा  راجاراءِ ڏياچ‎ सिन्धु राज्य का एक व्यक्ति था जिसकी कथा सिन्ध में आज भी चाव से सुनी-सुनायी जाती है। उसने सोरठ नामक अत्यन्त सुन्दर स्त्री का हरण किया था। राजा धज की कथा आज भी हरियाणा राजस्थान गुजरात और सिन्ध में बहुत प्रचलित हैं।
गतिक क्रमादेशन में एक बड़ी समस्या को सबसे पहले छोटी-छोटी सरल उपसमस्याओं के रूप में बदला जाता है। इसके बाद इन सरल समस्याओं को केवल एक बार हल किया जाता है तथा इनके हलों को संगृहीत स्टोर कर लिया जाता है। इस काम के लिये स्मृति-आधारित डेटा-स्ट्रक्चर का उपयोग किया जाता है। अगली बार जब भी वही उपसमस्या सामने आती है तो उसको पुनः हल करने के बजाय उसके संगृहीत हल को ले लिया जाता है। इस प्रकार कुछ स्मृति का अतिरिक्त उपयोग करके गणना में लगने वाले समय की बचत की जाती है।
इसलिये पेशेवर दिशानिर्देश अनुशंसित करते हैं कि पहली एंटीबायोटिक्स की पहली खुराक के ठीक पहले डेक्सामेथासोन या एक ऐसे ही कॉर्टिकॉस्टिरॉयड दी जाये और इसे चार दिनों तक जारी रखा जाये। ऐसा करने से न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर से पीड़ित लोगो तक ही उपचार के लाभ सीमित रहते हैं कुछ दिशानिर्देश सुझाव देते हैं कि डेक्सामेथासोन को तब रोक दिया जाना चाहिये यदि मस्तिष्क ज्वर के लिये अन्य कारण पहचाने जायें। संभावित व्यवस्था अतिसक्रिय सूजन का दमन है।
प्लास्टिक रीसाइक्लिंग रद्दी या बेकार प्लास्टिक उत्पादों को पुनः प्राप्त करने तथा इस सामग्री को फिर से ऐसे उपयोगी उत्पादों में बदलने की प्रक्रिया है जो कई बार अपनी मूल अवस्था से बिलकुल अलग होते हैं। उदाहरण के लिए शीतल पेय पदार्थ की प्लास्टिक की बोतलों को पिघला कर उन्हें प्लास्टिक की कुर्सियों या मेजों के रूप में ढाला जा सकता है। आमतौर पर एक प्लास्टिक का पुनर्नवीनीकरण रीसाइक्लिंग समान प्रकार के प्लास्टिक में नहीं किया जाता और पुनर्नवीनीकरण रीसाइक्लिंग प्रक्रिया से प्राप्त प्लास्टिक से बने उत्पाद फिर से रीसाइक्लिंग के योग्य नहीं होते[कृपया उद्धरण जोड़ें]
 पराभव सामर्थ्य yield strength जिस प्रतिबल पर पदार्थ की विकृति प्रत्यास्थ से अप्रत्यास्थ मे बदलने लगती है जिससे पदार्थ में स्थायी विकृति उत्पन्न हो जाती है।
नगर निगम की सीमा  वर्ग कि मी है। शहरी सीमा के भीतर दो मानव निर्मित झीलें है जो संयुक्त रूप से भोज स्थल के नाम से जानी जाती हैं। बड़ी झील राजा भोज द्वारा निर्मित करवाई गई थी जिसका कुल जल ग्रहण क्षेत्र  वर्ग कि मी है। छोटी झील का निर्माण राजा भोज ने करवाया।
न्यूटन का मानना था कि हर वस्तु में अपनी ओर खींचने की एक शक्ति होती है जिसे उसने गुरुत्वाकर्षण ग्रेविटी का नाम दिया। पृथ्वी जैसी बड़ी चीज़ में यह गुरुत्वाकर्षण बहुत अधिक होता है जिससे हम पृथ्वी से चिपके रहते हैं और अनायास ही उड़ कर अंतरिक्ष में नहीं चले जाते। लेकिन यह न्यूटन नहीं बता पाये कि गुरुत्वाकर्षण बल वास्तव में किस प्रकार कार्य करता है और क्यों कार्य करता है।
समझ लिया जाना चाहिए[कृपया उद्धरण जोड़ें] कि फ़्रेंचाइज़िंग ही ऐसा एकमात्र साधन है जिसके माध्यम से श्रृंखला के संचालन पर नियंत्रण खोए बगैर उद्यम पूंजी निवेश को प्राप्त किया जा सकता है और अपनी सेवाओं के लिए संवितरण प्रणाली का निर्माण किया जा सकता है। ब्रांड और सूत्र की रचना और निष्पादन के बाद फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ बेच सकते हैं और जोखिम को न्यून करते हुए अपने फ़्रेंचाइज़ी की पूंजी और संसाधनों का उपयोग करते हुए देश-विदेश और महाद्वीपों में तेज़ी से विस्तार कर सकते हैं।
तेय़ार कर रहें हैं। उन के काम की सब से बड़ी मुश्किलों में से एक ये है कि श्री मान वलास्केस और सेगोविया किसी पुराने मसले कि वजह से आपस में बातचीत करने से इनकार करते हैं। इस के इलावा श्री मान वलास्केस और सेगोविया आयापानेको कि दो अलेदा बोलियाँ बोलते हैं। डेनिअल सुस्लक के शब्दकोश में दोनों शामिल होंगी।
यूनानी गणितज्ञ और दार्शनिक पायथागोरस जो  वीं सदी ई पू में हुआ था उपनिषदों से परिचित था और उसने अपनी बुनियादी ज्यामिति शुल्व सूत्रों से ही सीखी थी। पायथागोरस के प्रमेय के नाम से प्रसिद्ध प्रमेय का पूर्ण विवरण बौधायन सू़त्र में इस प्रकार मिलता हैः किसी वर्ग के विकर्ण पर बने हुए वर्ग का क्षेत्रफल उस वर्ग के क्षेत्रफल का दुगुना होता है। आयतों से संबंधित ऐसा ही एक परीक्षण भी उल्लेखनीय है। उसके सूत्र में एक अज्ञात राशि वाले एक रेखीय समीकरण का भी ज्यामितीय हल मिलता है। उसमें द्विघात समीकरण के उदाहरण भी हैं। आपस्तम्ब सूत्र जिसमें बौधायन सूत्र के विस्तार के साथ कई मौलिक योगदान भी हैं  का वर्गमूल बतलाता है जो दशमलव के बाद पांचवें स्थान तक शुद्ध है। आपस्तम्ब में वृत्त को एक वर्ग में घेरने किसी रेखा खंड को सात बराबर भाग में बांटने और सामान्य रेखिक समीकरण का हल निकालने जैसे प्रश्नों पर भी विचार किया गया है। छटवीं सदी ई पू के जैन ग्रंथों जैसे सूर्य प्रज्ञाप्ति में दीर्घ वृत्त का विवरण दिया गया है।
इस तंत्र में श्वासोच्छ्वास क्रिया में काम करनेवाले समस्त अंगों की रचना का वर्णन आता है। इसमें नासा कंठ स्वरयंत्र श्वासनली श्वसनिका फुप्फुस फुप्फुसावरण तथा उन पेशियों का जो श्वासोच्छ्वास क्रिया कराती हैं वर्णन मिलता है। इस तंत्र द्वारा रुधिर का शोधन होता है। मनुष्य एक मिनट में - बार श्वास लेता है।
पंडित प्रेमनाथ डोगरा का जन्म  अक्तूबर  को समैलपुर गांव में हुआ। समैलपुर गांव जम्मू नगर से  किमी दूर जम्मू-पठानकोट मार्ग से उत्तर में एक प्रसिद्ध गांव है। उनके पिताजी का नाम पं॰ अनन्त राय था। जम्मू-कश्मीर के महाराजा रणवीर सिंह के समय पं अनंत राय रणवीर गवर्नमेंट प्रेस के अधीक्षक रहे और उसके पश्चात लाहौर में कश्मीर प्रापर्टी के अधीक्षक रहे थे। पंडित जी तब राजा ध्यान सिंह की लाहौर की हवेली में रहते थे। वहीं पं प्रेमनाथ का बचपन बीता और शिक्षा दीक्षा भी सम्पन्न हुई।
देश को आजाद हुए अभी महज पाँच महीने ही बीते थे कि मीडिया में पण्डित नेहरू और सरदार पटेल के बीच मतभेदों की खबर आने लगी थी। गान्धी ऐसी खबरें सामने आने से बेहद दुखी थे और वे इसका जवाब देना चाहते थे। वह तो यहाँ तक चाहते थे कि वे स्वयं सरदार पटेल को इस्‍तीफा देने को कह दें ताकि नेहरू ही सरकार का पूरा कामकाज देखें। लेकिन ऐसा नहीं हो सका। उन्‍होंने  जनवरी  को पटेल को बातचीत के लिये चार बजे शाम को बुलाया और प्रार्थना खत्‍म होने के बाद इस मसले पर बातचीत करने को कहा। लेकिन नियति को यह मंजूर नहीं था। पटेल अपनी बेटी मणिबेन के साथ तय समय पर गांन्धी के पास पहुँच गये थे। पटेल के साथ मीटिंग के बाद प्रार्थना के लिये जाते समय गान्धी गोडसे की गोलियों का शिकार हो गये।
तत्कालीन वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय के सेकरेटरी एसए वेंकटरमन ने एक कंपनी को साइकिल आयात कोटा दिए जाने के बदले में रिश्वत ली। इसके लिए उन्हें जेल जाना पड़ा।
"sanjay lives on beach road [विशिष्ट सड़क जिसका व्यक्तिवाचक नाम ""beach road"" बड़े अक्षरों में दिया गया है। यह दुनिया में सड़क का एक अनूठा उदाहरण है हालांकि इसका व्यक्तिवाचक नाम हमारे प्रांत के भीतर ही अद्वितीय है। हमारे पड़ोसी प्रांत में भी beach road नामक एक सड़क है।]"
अंटार्कटिक ग्रीष्म के प्रारंभ में प्रजनन स्थल पानी से मात्र कुछ मीटर की दूरी पर होता है जहां पेंग्विंन्स खा पी सकते हैं। लेकिन ग्रीष्म के अंत तक प्रजनन स्थल पानी और लेपर्ड सील जैसे शिकारीयों से से  किमी दूर हो जाता है। फ़िर भी संतानोत्पत्ती की प्रक्रिया में हिस्सा ले सकने वाले सारे पेंग्विंन अधिकतर चलते हुए और कभी कभी फ़िलसते हुए अपने प्रजनन स्थल पर पहुंचने का प्रयास करते हैं।
कहा जाता है कि एक प्रत्यक्ष कर्मचारी की तुलना में फ़्रेंचाइज़ी अधिक प्रोत्साहित होता है क्योंकि व्यापार में उसकी प्रत्यक्ष हिस्सेदारी होती है।
इस प्रकार अब तक फ़्रेंचाइज़ करार फ़्रेंचाइज़र और फ़्रेंचाइज़ी के बीच एक संविदा है यह संविदा अधिनियम  और विशिष्ट राहत अधिनियम  द्वारा शासित है जो कि संविदा में नियमों के विशिष्ट प्रवर्तन और संविदा भंग होने पर क्षतिपूर्ति के रूप में समाधान का प्रावधान करता है।
मणिपाल में मुख्यालय एक विविध बहु व्यापार समूह उडुपी जिला कर्नाटक - उदयवाणी मणिपाल समूह द्वारा प्रवर्तित मणिपाल मीडिया नेटवर्क लिमिटेड द्वारा प्रकाशित किया जाता है।
प्रेम नाथ डोगरा  अक्टूबर  -  मार्च  भारत के एक राजनेता थे। उन्होने जम्मू तथा कश्मीर के भारत में पूर्ण एकीकरण के लिए बहुत कार्य किया। वे भारतीय जनसंघ के अध्यक्ष भी रहे। वे प्रजा परिषद् के पहले अध्यक्ष थे। उन्हे शेर-ए-डुग्गर कहा जाता है। डोगरा की दूरदर्शी सोच का ही परिणाम था कि एक विधान एक निशान और एक प्रधान की मांग पर आंदोलन का आगाज हुआ। परिणामतः देश केंद्र और राज्य के बीच मजबूत रिश्ते कायम हुए।
"सलवार कमीज पंजाब हरियाणा और हिमाचल प्रदेश में महिलाओं के पारंपरिक वस्त्र है और जो भारत पंजाब क्षेत्र के उत्तर-पश्चिमी भाग में सबसे आम है पंजाबी सूट कहा जाता है। पंजाबी सूट भी शामिल है ""छ्रुइदार""  और ""कुर्त"" पहनावा"" जो भी दक्षिणी जहां यह ""छ्रुइदार"" रूप में जाना जाता है भारत में लोकप्रिय है।"
न्यायालय में नाथूराम गोडसे द्वारा दिये गये बयान के अनुसार जिस पिस्तौल से गान्धी जी को निशाना बनाया गया वह उसने दिल्ली में एक शरणार्थी से खरीदी थी।
"गांधी टोपी एक सफेद रंगीन टोपी खादी का बना भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महात्मा गांधी द्वारा लोकप्रिय हुआ था। एक गांधी टोपी पहनने की प्रथा पर आजादी के बाद भी किया गया था और नेताओं और सामाजिक कार्यकर्ताओं के लिए एक प्रतीकात्मक परंपरा बन गया। टोपी गुजरात महाराष्ट्र उत्तर प्रदेश और पश्चिम बंगाल जैसे कई राज्यों में इतिहास भर में पहना दिया गया है और अभी भी राजनीतिक महत्व के बिना कई लोगों द्वारा पहना जाता है।  में आम आदमी पार्टी जो घमण्ड से दिखाना गांधी टोपी के साथ ""इ कर रहा हूँ एक आम आदमी के माध्यम से अपने राजनीतिक प्रतीकवाद टोपी आ गया"" यह लिखा। यह आंशिक रूप से प्रभावित किया गया है द्वारा ""मैं आना हूं"" टोपी अन्ना हजारे के लोकपाल आंदोलन के दौरान इस्तेमाल किया। दिल्ली विधान सभा चुनाव के दौरान  ये टोपियां एक हाथापाई करने के लिए कि गांधी टोपी राजनीतिक लाभ के लिए इस्तेमाल किया जा रहा थे तर्क के आधार पर आम आदमी पार्टी और कांग्रेस कार्यकर्ताओं के बीच का नेतृत्व किया।"
अंत में फ्रांस और जर्मन के मध्य संधि हो गई जो कि  नवम्बर  को सम्पन्न हुई जिसके अनुसार यह निश्चय हुआ कि मोरक्को पर फ्रांस का संरक्षण पूर्ववत् बना रहे और जर्मनी को फ्रेंच कांगों का आधा प्रदेश प्राप्त हुआ। मोरक्को के प्रश्न पर जर्मनी को मुंह की खानी पड़ी क्योंकि रूस फ्रांस और इंगलैंड का त्रिराष्टींय गुट पहले की अपेक्षा अब अधिक दृढ़ तथा स्थाई हो गया था तथा जर्मनी और इंगलैंड के संबंध दिन-प्रतिदिन खराब होने आरंभ हो गए।
हिमायत सागर तेलंगाना भारत में एक कृत्रिम झील है जो हैदराबाद से  किमी दूर है। यह एक और कृत्रिम झील उस्मान सागर के समानांतर है। जलाशय की भंडारण क्षमता के बारे में  टीएमसी है।
 में डिक्टाफोन को पिट्नी बोएस द्वारा खरीदा गया लेकिन एक पूर्ण स्वामित्व वाली लेकिन एक स्वायत्त सहायक के रूप में रखा गया। इस अवधि के दौरान डुअल डिस्प्ले वर्ड प्रोसेसर कंपनी को खरीदा गया जो उद्योग में प्रमुख कंपनी वैंग की एक प्रतियोगी थी। पीसी एमएस डॉस और वर्ड प्रोसेसिंग पैकेजेस जैसे वर्ड परफेक्ट के आगमन से समर्पित वर्ड प्रोसेसर और शाखा को बंद होते पाया गया।
इनके अंतर्गत पीयूष ग्रंथि थाइरॉइड thyroid पैराथाइरॉइड थायमस अधिवृक्क पैंक्रिअस pancreas अंड ग्रंथि अथवा डिंब ग्रंथि तथा पीनिअल penial ग्रंथि आती हैं। पीयूष ग्रंथि इन सबकी निदेशक और संचालक है। यह शिरोगुहा में अपने खात में मस्तिष्क के अध रहती है। इसके कई स्राव हैं जो भिन्न भिन्न कार्य करते हैं। थाइरॉइड पैराथाइरॉइड ग्रीवा में सामने की ओर स्थित हैं। थायमस हृदय के सामने युवावस्था तक रहती है। अधिवृक्क ग्रंथि वृक्क के ऊपर रहती है। पैंक्रिअस में स्थित लेंगरहैम के द्वीप वस्तुत अंतस्रावी ग्रंथियाँ हैं। यह ग्रहणी duodenum के घेरे में उदर गुहा के पश्चभाग में रहते हैं। पुरुष में अंड ग्रंथि अंडकोष में तथा स्त्रियों में डिंब ग्रंथि श्रोणि गुहा में रहती है। पीनियल ग्रंथि मस्तिष्क में रहती है।
भोपाल प्राचीन नाम भूपाल है भूपाल भू-पाल भू  भूमि पालदूध। एक दूसरा मत यह है कि एक दूसरा मत यह है कि इस शहर का नाम एक अन्य राजा भूपाल या भोजपाल गुर्जर के नाम पर पड़ा।
note multiwalled carbon nanotubes have the highest tensile strength of any material yet measured with labs producing them at a tensile strength of  gpa still well below their theoretical limit of  gpa the first nanotube ropes  mm long whose tensile strength was published in  had a strength of  gpa still well below their theoretical limit the density is different depending on the manufacturing method and the lowest value is  or solid
डिक्टाफोन का शुरूआती विकास वोल्टा लेबोरेटरी में हुआ इसकी स्थापना  में वाशिंगटन डीसी में अलेक्जेंडर ग्राहम बेल द्वारा की गई थी। जब प्रयोगशाला द्वारा ध्वनि रिकॉर्डिंग का आविष्कार पर्याप्त विकसित हो गया तब बेल और उनके साथियों ने वोल्टा ग्राफोफोन कंपनी का निर्माण किया जिसका बाद में अमेरिकी ग्राफोफोन कंपनी के साथ विलय हुआ और बाद में कोलंबिया रिकॉर्ड्स के रूप में विकसित हुई।
गबन प्रेमचंद द्वारा रचित उपन्यास है। ‘निर्मला’ के बाद ‘गबन’ प्रेमचंद का दूसरा यथार्थवादी उपन्यास है। कहना चाहिए कि यह उसके विकास की अगली कड़ी है। ग़बन का मूल विषय है - महिलाओं का पति के जीवन पर प्रभाव।
मानवतावादी मनोविज्ञान humanistic psychology एक मनोवैज्ञानिक दृष्टिकोण है वीं शताब्दी के मध्य में प्रसिद्ध हुआ। यह सिद्धान्त सिग्मुंड फ़्रोइड के मनोविश्लेषण सिद्धान्त तथा बी एफ स्किनर के व्यवहारवाद के जवाब में सामने आया।
परंतु इन तीनों अवस्थाओं के परे आत्मा का चतुर्थ पाद अर्थात् तुरीय अवस्था ही उसक सच्चा और अंतिम स्वरूप है जिसमें वह ने अंत प्रज्ञ है न बहिष्प्रज्ञ और न इन दोनों क संघात है न प्रज्ञानघन है न प्रज्ञ और न अप्रज्ञ वरन अदृष्ट अव्यवहार्य अग्राह्य अलक्षण अचिंत्य अव्यपदेश्य एकात्मप्रत्ययसार शांत शिव और अद्वैत है जहाँ जगत् जीव और ब्रह्म के भेद रूपी प्रपंच का अस्तित्व नहीं है मंत्र 
अलाय वादी की परिस्थितियाँ यहाँ बसने वालों के लिए काफ़ी कठिन हैं। यहाँ से गुज़रे एक यात्री ने इस वादी का ब्यौरा देते हुए कहा कि बिना नौकरियों के कठोर सर्दियों और खेती के लिए ख़राब हालत में यहाँ जीवन बहुत मुश्किल है और यहाँ के अधिकतर पुरुष अन्य जगहों पर काम ढूँढने जा चुके हैं।
पूरे एक वर्ष के समय में पृथ्वी  x  किलोमीटर लंबी दीर्घवृत्ताकार कक्षा पर सूर्य की परिक्रमा करती है। इस दीर्घवृत्त के फोकसों में से एक पर सूर्य की स्थिति होती है। जनवरी में निकटतम अनुसूर्यविंदु perihelion से होकर गुजरते समय पृथ्वी लगभग x  किलोमीटर सूर्य के निकट पहुँच जाती है। यह सूर्य के निकटतम पृथ्वी की स्थिति है। जुलाई और जनवरी में पृथ्वी सूर्य से क्रमश लगभग x  किलोमीटर और x  किलोमीटर दूरी पर रहती है। भूकक्षा सूर्य से गुजरनेवाले समतल में तो स्थित है किंतु भू-अक्ष इस समतल पर लंब नहीं है अपितु वह इस समतल से  डिग्री का कोण बनाता है। परिक्रमा की प्रत्येक स्थिति में भू-अक्ष पूर्ववर्ती और परवर्ती स्थिति के समांतर होता है। सूर्य के चारों ओर पृथ्वी की वार्षिक गति के कारण खगोल celestial sphere में  जून को सौर अवनमन  डिग्री उत्तर  मार्च को  डिग्री  दिसम्बर को  डिग्री दक्षिण और  सितंबर को पुन  डिग्री होता है। पृथ्वी के उत्तरी या दक्षिणी ध्रुवों में से एक विभिन्न मासों में सूर्य की ओर और दूसरा सूर्य से परे झुका होता है। इसके कारण पृथ्वी के दैनिक परिभ्रमण के साथ विषुव प्रदेश को छोड़ अन्य सभी स्थानों पर विभिन्न महीनों में दिवालोक की अवधि बदलती रहती है।
  ई में वह दूसरी बार कुन्तुन्तुनिया गया और टर्की के सुल्तान से भेंट करने के उपरांत जैरूसलम गया और वहां से दमिश्क गया। दमिश्क के एक भाषण में उसने मुसलमानों को यह आश्वासन दिया कि जर्मन सम्राट सदा उनका मित्र रहेगा। उसके भाषण ने समस्त यूरोपीय राष्ट्रों को चिन्ता में डाल दिया क्योंकि संसार के अधिकांश मुसलमान विभिन्न यूरोपीय देशों की प्रजा के रूप में रहते थे।
भारत में कॉफी प्रसंस्करण दो विधियों से किया जाता है एक सूखा प्रसंस्करण और दूसरा गीला प्रसंस्करण सूखे या शुष्क प्रसंस्करण में इसे पारंपरिक रूप से धूप में सुखाया जाता है यह इसके फ्लेवर को बेहतर बनाने के लिए एक उपयुक्त तरीका है। गीले प्रसंस्करण में कॉफ़ी के बीन्स में किण्वन करके इन्हें धोया जाता है पैदावार बढ़ाने के लिए इस तरीके को अधिक प्राथमिकता दी जाती है। गीले प्रसंस्करण में खराब बीजों को अलग करने के लिए सफाई की जाती है। इसके बाद भिन्न किस्मों और आकारों के बीन्स को मिलाया जाता है ताकि सर्वश्रेष्ठ फ्लेवर प्राप्त किया जा सके अगली प्रक्रिया में इसे रोस्टर या निजी रोस्टर के माध्यम से भुना जाता है। इसके बाद भुनी हुई कॉफ़ी को उपयुक्त आकार दिया जाता है।
"कॉफी अनुसंधान और विकास के प्रयास भारत में काफी संगठित तरीके से किये जाते हैं। ये प्रयास कॉफ़ी अनुसंधान संस्थान के द्वारा किये जाते हैं। जिसे दक्षिणी पूर्वी एशिया में प्रमुख अनुसंधान केंद्र माना जाता है। यह एक स्वायत्त निकाय कॉफ़ी बोर्ड ऑफ़ इण्डिया के तहत काम करता है। जिस पर वाणिज्य और उद्योग मंत्रालय भारत सरकार का नियंत्रण है। जिसकी स्थापना संसद के एक अधिनियम के द्वारा की गयी थी। इसका उद्देश्य है भारतीय कॉफ़ी का विकास विस्तार इसकी गुणवत्ता में सुधार विपणन की जानकारी और घरेलू एवं बाहरी स्तर पर इसे बढ़ावा दिया जाना इसे कॉफ़ी के बागानों के बीच कर्नाटक के के चिक्कामगलुर जिले में बेलेहोनर के पार स्थापित किया गया है। इस संस्थान की स्थापना से पहले कोप्पा में  में एक अस्थायी अनुसंधान इकाई की स्थापना की गयी। ताकि पर्ण रोगों के द्वारा फसल को होने वाले नुक्सान के लिए समाधान निकाला जा सके इसके बाद  में तत्कालीन मैसूर की सरकार के द्वारा क्षेत्रीय अनुसंधान स्टेशन की स्थापना की गयी जिसे ""मैसूर कॉफ़ी एक्सपेरिमेंटल स्टेशन"" नाम दिया गया। इसे कॉफ़ी बोर्ड को सौंप दिया गया जिसका गठन  में किया गया था और स्टेशन पर अनुसंधान की शुरुआत  में हुई भारत में कॉफ़ी अनुसंधान के संस्थापक का श्री डॉक्टर एल सी कोलेमन को दिया जाता है। भारत का कॉफी बोर्ड एक स्वायत्त निकाय है जो वाणिज्य और उद्योग"
इस फ़िल्म का निर्माण  नवंबर  को नई दिल्ली में शुरू हुआ। दूसरे हिस्से का निर्माण एनडी स्टूडियोज़ कर्जत में हुआ। तीसरा हिस्सा मांडवा राजस्थान में बना।  जनवरी  में करीना को एक बच्चे के साथ मांडवा के किले के ऊपर क्रिकेट खेलते हुए देखा गया। जनवरी  को सलमान ने राजस्थान के झुंझुनू जिले में स्कूली बच्चों के साथ शूट किया।
इसके बाद अकमल ने अपने एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट कैरियर की शुरुआत भी जल्द ही  नवम्बर  को ज़िम्बाब्वे के ही खिलाफ की थी। अकमल ने अपने वनडे क्रिकेट में अब तक अप्रैल  तक  मैचों में  रन बना चुके हैं जिसमें  शतक भी शामिल है। ये पाकिस्तान के सबसे उभरे हुए विकेट-कीपर जाने जाते है।
शब्द अँगरखा संस्कृत शब्द अँगरखासक जिसका शरीर की रक्षा के अर्थ से ली गई है। अँगरखा में विभिन्न भागों भारतीय उपमहाद्वीप के लेकिन बुनियादी कट ही शैलियों और लंबाई क्षेत्र के लिए क्षेत्र से विविध बने रहे जबकि पहना था। अँगरखा एक पारंपरिक ऊपरी परिधान जो पर अधिव्याप्त हो और करने के लिए बाएँ या दाएँ कंधे से बंधा रहे हैं भारतीय उपमहाद्वीप में पहना जाता है। ऐतिहासिक दृष्टि से अँगरखा एक अदालत संगठन है कि एक व्यक्ति खुद को समुद्री मील और संबंध प्राचीन भारत के विभिन्न रियासतों में पहनने के लिए उपयुक्त के साथ लचीला आराम की पेशकश के आसपास लपेट सकता था।
वर्ष - और - में उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए भारत के सबसे बड़े पनबिजली स्टेशन नाथपा झाकड़ी को क्रमश कांस्य व रजत शील्ड से पुरस्कृत किया गया। ये प्रतिष्ठित पुरस्कार केंद्रीय बिजली राज्य मंत्री श्री ज्योतिरादित्य सिंधिया ने  फ़रवरी  को सतलुज जल विद्युत निगम लिमिटेड एसजेवीएनएल के सीएमडी श्री आर पी सिंह और श्री संजीव सूद महाप्रबंधक एनजेएचपीएस को प्रदान किए।
कॉर्टिकॉस्टरॉयड आमतौर पर डेक्सामीथेनोस के साथ सहायक उपचार ने कुछ लाभ दर्शाये हैं जैसे कि बहरेपन में कमीं और बेहतर लघु अवधि न्यूरोलॉजिकल परिणाम लेकिन ऐसे किशोरों और वयस्कों में जो ऐसे उच्च आय देश से आते हैं जहां पर aids की दर कम है। कुछ शोधों में पता चला है कि मृत्यु की दर कम होती है जबकि अन्य में ऐसा नहीं पता चला है। वे उन लोगों में लाभदायक दिखते हैं जिनको ट्यूबरकलोसिस मस्तिष्क ज्वर हुआ हो कम से कम वे मामले जिनमें hiv नकारात्मक रहा है।
शिव बरी मंदिर उदयपुर शहर में स्थित है। पीठमाला के अनुसार यह त्रिपुरेश भैरव का निवास स्थान है। इसके अतिरिक्त मंदिर के भीतर एक शिवलिंग भी है। इस मंदिर का निर्माण महाराजा धन्य माणिक्य ने करवाया था। मंदिर का प्रवेश द्वार पश्चिम दिशा की ओर है। सन्  ई में मंदिर का महाराजा कल्याण माणिक्य द्वारा पुनर्निर्माण करवाया गया। और वर्तमान समय में महाराजा राधा किशोर माणिक्य द्वारा इनकी मरम्मत करवाई गई।
csf नमूने का परीक्षण श्वेत रक्त कोशिकाओं लाल रक्त कोशिकाओं प्रोटीन मात्रा और ग्लूकोस स्तर की उपस्थिति व प्रकार के लिये किया जाता है। नमूने की ग्राम स्टेनिंग बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में बैक्टीरिया प्रदर्शित कर सकता है लेकिन बैक्टीरिया की अनुपस्थिति बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर की संभावना को निष्कासित नहीं करती है क्योंकि वे सिर्फ  मामलों में दिखते हैं यदि नमूना लिये जाने के पहले एंटीबायोटिक्स दिये गये थे तो यह आंकड़ा  तक और कम हो जाता है। ग्राम स्टेनिंग भी लिस्टेरियोसिस जैसे संक्रमणों में कम विश्वसनीय है। माइक्रोबायोलॉजिकल कल्चर का नमूना अधिक संवेदनशील होता है यह – मामलों में जीवों को पहचान लेता है लेकिन परिणाम उपलब्ध होने में  घंटे तक का समय लगता है। रक्त कोशिकाओं का अधिक उपस्थित प्रकार तालिका देखें संकेत करता है कि क्या मस्तिष्क ज्वर बैक्टीरिया आम तौर पर न्यूट्रोफिल-प्रीडॉमिनेंट जनित है या वायरस आमतौर पर लिम्फोसाइट-प्रीडॉमिनेंट जनित हलांकि रोग की शुरुआत में यह हमेशा विश्वसनीय संकेतक नहीं होता है। कम सामान्य मामलों में स्नोफिल प्रबलता दूसरे कारणों के साथ परजीवी या फंफूंद के कारण होने का सुझाव देती है।
ऐसा लगता है कि महामारी मस्तिष्क ज्वर तुलनात्मक रूप से एक नया तथ्य है। पहला प्रमुख प्रकोप जो दर्ज किया गया था वह  में जेनेवा में था। यूरोप तथा यूनाइटेड स्टेट्स में इसके तुरंत बाद कई अन्य महामारियां बतायी गयीं और अफ्रीका में किसी महामारी की पहली रिपोर्ट  में जारी हुयी। अफ्रीकी महामारी वीं शताब्दी में अधिक आम हो गयी जिसमें - में नाइजीरिया और घाना में फैली महामारी से शुरुआत हुयी।
 ई  टर्की में एक आन्दोलन हुआ जो युवा तुर्क आन्दोलन के नाम से प्रसिद्ध है। शीघ्र ही आस्ट्रिया ने बॉस्निया तथा हर्जेगोविना अधिकार कर लिया। सर्बिया यह सहन नहीं कर सका और उसने युद्ध की तैयारी करना आरंभ कर दिया। उसको यह आशा थी कि आस्ट्रिया तथा जर्मनी के विरूद्ध रूस और इंगलैंड उसकी सहायता करने की उद्यत हो जायेंगे किन्तु रूस की अभी ऐसी स्थिति नहीं थी। आस्ट्रिया ने सर्बिया के साथ बड़ा कठोर व्यवहार किया जिसके कारण युद्ध का होना अनिवार्य सा दिखने लगा किन्तु जब जर्मनी ने स्पष्ट घोषणा कर दी कि यदि रूस सर्बिया की किसी प्रकार से सहायता करेगा तो वह युद्ध में आस्ट्रिया की पूर्ण रूप से सहायता करने को तैयार है। इस प्रकार युद्ध टल गया। इस समय रूस में इतनी शक्ति नहीं थी कि वह जर्मनी और आस्ट्रिया की सम्मिलित सेवाओं का सफलतापूर्वक सामना कर सकता। रूस को बाध्य होकर दब जाना पड़ा और जर्मन राजनीति बालकन प्रायद्वीप में सफल हुई।
"प्रोफ़ेसर महावीर सरन जैन ने अपने "" हिन्दी एवं उर्दू का अद्वैत "" शीर्षक आलेख में हिन्दी एवं उर्दू की भाषिक एकता का प्रतिपादन किया है साथ ही हिन्दी साहित्य एवं उर्दू साहित्य के अलगाव के कारणों को भी स्पष्ट किया है। प्रोफ़ेसर जैन के अनुसार "" हिन्दी-उर्दू के ग्रामर में कोई अन्तर नहीं है। अपवादस्वरूप सम्बन्धकारक चिन्ह तथा बहुवचन प्रत्यय को छोड़कर। हिन्दी की उपभाषाओं बोलियों व्यवहारिक हिन्दी मानक हिन्दी में बोला जाता है- ग़ालिब का दीवान। उर्दू की ठेठ स्टाइल में कहा जाएगा -  दीवाने ग़ालिब । अब दैनिक हिन्दी समाचार पत्रों में इस प्रकार के प्रयोग धड़ल्ले से हो रहे हैं। हिन्दी में मकान का अविकारी कारक बहुवचन वाक्य में मकान ही बोला जाएगा। उसके तीन मकान। उर्दू में मकान में आत जोड़कर बहुवचन प्रयोग किया जाता है - मकानात। विकारी कारक बहुवचन वाक्य में प्रयोग होने पर हिन्दी-उर्दू में ओं जोड़कर मकानों ही बोला जाएगा। मकानों को गिरा दो  - यह प्रयोग हिन्दी में भी होता है तथा उर्दू में भी। कुछ शब्दों का प्रयोग हिन्दी में स्त्रीलिंग में तथा उर्दू में पुल्लिंग में होता है। हिन्दी में  ताज़ी ख़बरें  तथा उर्दू में ताज़ा ख़बरें । इस प्रकार का अन्तर पश्चिमी-हिन्दी तथा पूर्वी-हिन्दी की उपभाषाओं में कई शब्दों के प्रयोग में मिलता है। इनको छोड़कर हिन्दी-उर्दू का ग्रामर एक है। चूँकि"
एरनाकुलम दक्षिण-अलाप्पुझा तटीय रेलवे लाइन का उद्घाटन  अक्टूबर  को किया गया था।  में इस रेलवे लाइन को कायमकुलम में बढ़ा दिया गया था।
संज्ञा और संज्ञा वाक्यांशों को आम तौर पर he it which और those जैसे सर्वनाम द्वारा प्रतिस्थापित कर सकते हैं ताकि दोहराव या सुस्पष्ट पहचान के परिहार या अन्य किसी कारण से उदाहरण के लिए janet thought that he was weird वाक्य में शब्द he सर्वनाम है जो प्रश्नाधीन व्यक्ति के नाम की जगह पर मौजूद है। अंग्रेज़ी शब्द one और संज्ञा वाक्यांशों के हिस्सों की जगह ले सकता है यह कभी-कभी संज्ञा के लिए मौजूद होता है। एक उदाहरण नीचे दिया गया है
जामा जो मुगल काल के दौरान लोकप्रिय था एक लंबे कोट है। जामा वेशभूषा जो  वीं सदी ई के अंत तक उतरना करने के लिए जो का उपयोग शुरू किया दक्षिण एशिया के विभिन्न क्षेत्रों में पहना रहे थे के कई प्रकार होते हैं। हालांकि पुरुष कच्छ के कुछ हिस्सों में अभी भी जामा रूप में भी जाना जाता अँगरखा जो स्कर्ट जगमगाता हुआ आउट करने के लिए कमर के चारों ओर के साथ एक असममित खोलने की है पहनते हैं। हालांकि कुछ शैलियों घुटनों से नीचे करने के लिए आते हैं।
जैन समुच्चय सिद्धांत संभवतः जैन ज्ञान मीमांसा के स्यादवाद के समानान्तर ही उद्भूत हुआ जिसमें वास्तविकता को सत्य की दशा-युगलों और अवस्था-परिवर्तन युगलों के रूप में वर्णित किया गया है। अनुयोगद्वार सूत्र घातांक नियम के बारे में एक विचार देता है और इसे लघुगणक की संकल्पना विकसित करने के लिए उपयोग में लाता है। लॉग आधार  लाग आधार  और लाग आधार  के लिए क्रमशः अर्ध आछेद त्रिक आछेद और चतुराछेद जैसे शब्द प्रयुक्त किए गये हैं। षट्खण्डागम में कई समुच्चयों पर लागरिथमिक फंक्शन्स आधार  की क्रिया उनका वर्ग निकालकर उनका वर्गमूल निकालकर और सीमित या असीमित घात लगाकर की गई हैं। इन क्रियाओं को बार बार दुहराकर नये समुच्चय बनाये गये हैं। अन्य कृतियों में द्विपद प्रसार binomial expansion में आने वाले गुणकों का संयोजनों की संख्या से संबंध दिखाया गया है। चूंकि जैन ज्ञान मीमांसा में वास्तविकता का वर्णन करते समय कुछ अंश तक अनिश्चयता स्वीकार्य है। अतः अनिश्चयात्मक समीकरणों से जूझने में और अपरिमेय संख्याओं का निकटतम संख्यात्मक मान निकालने में वह संभवतया सहायक हुई।
यह शब्द लैटिन के nomen से व्युत्पन्न है जिसका अर्थ है नाम  संज्ञा जैसे शब्द वर्गों को सबसे पहले संस्कृत वैयाकरण [[|pāṇini]] तथा डायनाइसियोस थ्रैक्स जैसे प्राचीन यूनानियों ने वर्णित किया और उनके रूपविधान गुणों के संदर्भ में उनकी परिभाषा दी गई। उदाहरण के लिए प्राचीन ग्रीक में संज्ञा व्याकरणिक कारक के लिए क्रियारूप प्रस्तुत करते हैं जैसे संप्रदान कारक या कर्म कारक
निम्नलिखित अमेरिकी सूची में  के आंकड़ों से उपलब्ध उप - फ़्रेंचाइज़ या भागीदार की संख्या को सम्मिलित कर प्रमुख फ़्रेंचाइज़ के  का शुरुआती वरीयता क्रम दिया गया है। फ़्रेंचाइज़ के नामों से पता चलेगा कि फ़्रेंचाइज़िंग नवप्रवर्तन में अमेरिका अग्रणी है उसने अपनी यह स्थिति  के दशक से बरकरार रखी है जब पहली मंदी के दौरान फास्ट फ़ूड रेस्त्रां भोजनालय और उसके कुछ अरसे बाद सराय की फ़्रेंचाइज़िंग शुरू की फ़्रेंचाइज़िंग व्यवसाय का ऐसा मॉडल है जिसका प्रयोग  से अधिक उद्योगों में किया जाता है जिससे अमेरिका में  ट्रिलियन $ से अधिक सालाना बिक्री  का अध्ययन होती है।[कृपया उद्धरण जोड़ें]  में संयुक्त राज्य अमेरिका में  प्रतिष्ठानों में फ़्रेंचाइज़ व्यवसाय चला जिसमें फ़्रेंचाइज़ी के स्वामित्व वाले और फ़्रेंचाइज़र के स्वामित्व वाले दोनों प्रतिष्ठानों की संख्या शामिल है
केरल के मुख्यमंत्रियों की सूची के अंतर्गत भारत के केरल राज्य के इतिहास में सन्  के बाद से हुई विभिन्न सरकारों के प्रमुख के आते हैं। वर्तमान केरल राज्य  में ही अस्तित्व में आया जब तत्कालीन त्रावणकोर-कोचीन राज्य का पुनर्गठन किया गया।
पांचवी शताब्दी के मध्य में  इसवी के लगभग हूण गांधार इलाके के शासक थे जब उन्होंने वहा से सारे सिन्धु घाटी प्रदेश को जीत लिया| कुछ समय बाद ही उन्होंने मारवाड और पश्चिमी राजस्थान के इलाके भी जीत लिए|  इसवी के लगभग हूणों ने तोरमाण के नेतृत्व में गुप्तो से पूर्वी मालवा छीन लिया| एरण सागर जिले में वराह मूर्ति पर मिले तोरमाण के अभिलेख से इस बात की पुष्टि होती हैं| जैन ग्रन्थ कुवयमाल के अनुसार तोरमाण चंद्रभागा नदी के किनारे स्थित पवैय्या नगरी से भारत पर शासन करता था। यह पवैय्या नगरी ग्वालियर के पास स्थित थी|
 में जब भारत और पाकिस्तान को आजादी मिली तब वायसराय की पदवी को हटा दिया गया लेकिन दोनों नई रियासतों में गवर्नर-जनरल के कार्यालय को तब तक जारी रखा गया जब तक उन्होंने क्रमशः  और  में गणतंत्र संविधान को अपनाया
नंगा रुख डोगरी भाषा के विख्यात साहित्यकार ओ पी शर्मा ‘सारथी’ द्वारा रचित एक उपन्यास है जिसके लिये उन्हें सन्  में डोगरी भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
"फ़्रेंचाइज़ के विनियमन के लिए कोई सरकारी एजेंसियां नहीं हैं।  का लुई डॅबिन पहला यूरोपियन फ़्रेंचाइज़ प्रकटीकरण कानून था। डिक्री नं - के साथ वे प्रकटीकरण को विनियमित करते हैं यद्यपि यह किसी दूसरे व्यक्ति को कॉर्पोरेट का नाम ट्रेडमार्क या व्यापार का नाम अन्य व्यावसायिक व्यवस्था देने वाले हर व्यक्ति पर लागू होता है। कानून ""विशेष या अर्ध - विशेष क्षेत्र"" पर लागू होता है।"
कार व्हील बेस  मि॰मी॰  फीट है। कुल लंबाई  मि॰मी॰  फीट चौड़ाई  मि॰मी॰  फीट और ऊंचाई  मि॰मी॰  फीट है।
मस्तिष्क ज्वर के कुछ कारणों के लिये लंबे समय में टीकाकरण के माध्यम से या छोटी अवधि में एंटीबायोटिक्स द्वारा सुरक्षा प्रदान की जा सकती है। कुछ व्यवहार जनित उपाय भी प्रभावी हो सकते हैं।
सुधीरा दास का जन्म  मार्च  को उड़ीसा के कटक में हुआ था। इन्होंने  में रावेनशॉ कॉलेज से विज्ञान में स्नातक किया।  में उन्होंने रेडियो भौतिकी और इलेक्ट्रॉनिक्स में विज्ञान और प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय कलकत्ता से स्नातकोत्तर की। स्नातकोत्तर होने के बाद टेक सुधीरा दास ने ब्रह्मपुर इंजीनियरिंग स्कूल में  में गणित विभाग में व्याख्याता के रूप में पढ़ाना शुरू कर किया बाद में ये महिला पॉलिटेक्निक राउरकेला की प्राचार्या बन गईं।
अनुपचारित बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर लगभग हर बार प्राणघातक होता है। इसके विपरीत वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर शायद ही कभी प्राणघातक होता हो। उपचार के साथ बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर से मृत्युदर मृत्यु का जोखिम व्यक्ति की उम्र और अंतर्निहित कारकों पर निर्भर करती है। नवजातों में से – बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर के कारण मर सकते हैं। यह जोखिम बड़े बच्चों में काफी कम होता है जिनमें मृत्यु दर लगभग  है लेकिन वयस्कों में बढ़ कर यह लगभग – तक हो जाता है।मृत्यु का जोखिम उम्र के अलावा भिन्न-भिन्न अन्य कारकों द्वारा भी तय होता है जैसे कि पैथोजन और सेरेब्रोस्पाइनल तरल से पैथोजन को मुक्त करने में लगा समय सामान्यीकृत बीमारी की गंभीरता चेतना का घटा स्तर या csf में श्वेत रक्त कोशिकाओं की असमान्य रूप से कम संख्या। एच फ्लुएंजा और ग्रुप बी स्टेप्टोकॉकि कॉलिफॉर्म्स और एस न्यूमोनिया द्वारा हुये मामलों की तुलना में मैनिन्गोकॉकि द्वारा हुये मस्तिष्क ज्वर में रोग निदान बेहतर होता है। वयस्कों में मैनिन्गोकॉकल मस्तिष्क ज्वर में न्यूमोकॉकल रोग की तुलना में मुत्यु दर कम – होती है।
उमेश यादव का जन्म उत्तर प्रदेश के देवरिया जिले में  अक्टूबर  को हुआ। उनके पिता एक साधारण किसान थे। वे मूलरूप से उत्तर प्रदेश के रहवासी थे लेकिन बाद में वे नागपुर चले गए जहां वे कोयले की खदान में काम करने लगे। उमेश यादव का सपना पुलिस में एक कॉन्स्टेबल बनना था लेकिन उनका क्रिकेट के प्रति लगाव उन्हें भारतीय क्रिकेट टीम के एक बेहद ख़ास गेंदबाज के रूप में शामिल किया।
ल मार्श द लएम्परर फ़्रांसिसी la marche de lempereur लूक जेकट कृत अकादमी पुरुस्कार से सम्मानित वृत्तचित्र है जिसमे एंपरर पैंग्विंस की दुर्गम यात्रा का वृत्तांत सुनाया है। नेशनल ज्याग्राफ़िक सोसाईटी और वार्नर इन्डिपेंडेन्ट पिक्चर्स इसके सह निर्माता हैं।
हिन्दी एवं संस्कृत भाषा में समान रूप से सहज कविता लिखने वाले शास्त्री नित्यगोपाल कटारे का जन्म   मार्च  ई चैत्र शुक्ल तृतीया संवत्  को ग्राम टेकापार गाडरवारा जि नरसिंहपुर मप्र में श्री रामचरण लाल कटारे के पुत्र के रूप में हुआ। शास्त्री जी संस्कृत के प्रथम चिट्ठाकार हैं। शिक्षा  वाराणसेय संस्कृत विश्व विद्यालय वाराणसी से व्याकरण शास्त्री` उपाधि संस्कृत भूषण संगीत विशारद।प्रकाशन  विभिन्न पत्र-पत्रिकाओं में व्यंग्य लेख कविता नाटक आदि का हिन्दी एवं संस्कृत भाषा में अनवरत प्रकाशन।प्रसारण  आकाशवाणी एवं दूरदर्शन के विभिन्न केन्द्रों से संस्कृत एवं हिन्दी कविताओं का प्रसारण।कृतियाँ  पञ्चगव्यम् संस्कृत कविता संग्रह
"टॉप गियर पर कार ने सभी तीनों पेशकर्ताओं से काफी प्रशंसा प्राप्त की जेरेमी क्लार्कसन ने घोषित किया कि वेरॉन ""अब तक की सबसे बड़ी अभियांत्रिकी है। नहीं मुझे माफ कीजिएगा यह अब तक निर्मित सबसे सर्वश्रेष्ठ कार है और ऐसी सर्वश्रेष्ठ कार शायद ही हम अपने जीवन-काल में देख पाएंगे"" जेम्स मे ने घोषणा की कि वेरॉन ""हमारा कॉनकॉर्ड क्षण"" है। इस कार की समीक्षा के लिए क्लार्कसन ने अल्बा उत्तरी इटली से लंदन तक की रेसिंग की जबकि जेम्स मे और रिचर्ड हैमंड साथ सेसना  हवाई जहाज में यात्रा कर रहे थे। रेस के दौरान क्लार्कसन ने कार पर बीमा उद्धरण प्राप्त करने का प्रयास किया लेकिन वह कंपनी नहीं जानती थी कि वह कौन सी कार थी। वें सीज़न की दूसरी कड़ी के दौरान द स्टीग द्वारा चालित मैकलेरन f के विरुद्ध रिचर्ड हैमंड ने वेरॉन पर अबू धाबी में एक मील की रेसिंग की और नॉन-गिस्मो f की शुद्धता रेसिंग बनाम ब्युगाटी की अद्भुत तकनीकी उपलब्धि पर टिप्पणी की"
इस तंत्र में वे सब अंग सम्मिलित हैं जो भोजन के पाचन अवशोषण चयोपचय से संबंधित हैं जैसे ओष्ठ दाँत जिह्वा कंठ अन्ननलिका आमाशय पक्वाशय लघु आंत्र बृहत् आंत्र मलाशय यकृत अग्न्याशय pancreas तथा लालाग्रंथियाँ। अन्न नलिका  इंच लंबी होती है तथा विशेषत वक्ष गुहा में रहती है। आंत्र की लंबाई  फुट होती है। पक्वाशय अंग्रेजी के सी c के आकार का अग्न्याशय के चारों ओर  इंच लंबा होता है। यकृत उदर गुहा में ऊपरी तथा दाहिनी ओर रहता है। इसका भार किलोग्राम है तथा यह खंडों में विभाजित रहता है। इसके पास में पित्ताशय होता है। यकृत में पित्त का निर्माण होता है। उदर गुहा के ये सब अंग पेरिटोयिम कला से आवृत रहते हैं। इस कला के दो भाग होते हैं  एक वह जो गुहाभित्ति पर लगा रहता है दूसरा आशयों पर संलग्न रहता है। यह कला फुप्फुसावरण तथा मस्तिष्कावरण के समान ही है। पेरिटोनियम कला की गुहा इसके दो स्तरों के मध्य में होती है जिसमें जल का पतला स्तर होता है परंतु स्त्रियों में डिंबवाहिनी गुहा गर्भाशय गुहा तथा योनि-गुहा द्वारा यह बाह्य वातावरण में खुलती है। इस पेरिटोनियम कला की परतों के द्वारा आशय उदर गुहा में लटके रहते हैं।
रक्त ऑक्सीक्षीणता anoxaemia रुधिर का एक गुण यह है कि वह ऑक्सीजन को अवशोषित कर विविध अंगों और ऊतकों तक पहुँचाता है जहाँ उसका उपयोग होता है। इस प्रकार जीवों के रुधिर में अवशोषित ऑक्सीजन की थोड़ी मात्रा रहती ही है। किन्हीं स्थितियों में रक्त ऑक्सीजन का औसत परिमाण पर्याप्त कम हो जा सकता है इस अवस्था को रुधिर ऑक्सीक्षीणता anoxic anoxia। इस अवस्था में रुधिर में ऑक्सीजन का आंशिक दबाव अवनमित हो जाता है। जब ऑक्सीजन का आंशिक दबाव अवनमित हो जाता है तब धमनीय रुधिर arterial blood में ऑक्सीजन की संतृप्ति saturation भी निम्न पड़ जाती है। जब भी किन्हीं कारणों से फेफड़ों में रुधिर का उचित ऑक्सीजनीकरण अवरुद्ध हो जाता है यह अवस्था उत्पन्न होती है। अधोलिखित परिस्थितियाँ इसे उत्पन्न करती हैं
"मस्तिष्क ज्वर के दौरान बड़े स्तर पर सबअर्कनॉएड स्पेस में होने वाली सूजन बैक्टीरिया संक्रमण का प्रत्यक्ष परिणाम नहीं होता है बल्कि इसे बैक्टीरिया के केन्द्रीय तंत्रिका तंत्र में प्रवेश के कारण प्रतिरक्षा तंत्र की प्रतिक्रिया का परिणाम होता है। जब बैक्टीरिया संक्रमित कोशिका झिल्ली के घटक मस्तिष्क की प्रतिरोधक कोशिकाओं ऐस्ट्रोकाइट और माइक्रॉग्लिया द्वारा पहचाने जाते हैं तो वे हार्मोन जैसे मध्यस्थ साइटोकाइन की बड़ी मात्रा मुक्त करके प्रतिक्रिया करते हैं जो अन्य प्रतिरक्षा कोशिकाओं को नियुक्त करते हैं और दूसरे ऊतकों को प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया में भाग लेने के लिये उकसाते हैं। रक्त-मस्तिष्क बाधा पारगम्य हो जाती है जिसके कारण ""वैसोजेनिक"" सेरेब्रेल एडीमा रक्त केशिकाओं से द्रव्य रिसाव के कारण मस्तिष्क की सूजन हो जाता है। श्वेत रक्त कणिकाओं की बड़ी मात्रा csf में प्रवेश कर जाती है जिसके कारण मस्तिष्क आवरण में सूजन हो जाती है और जिससे ""इंटरटिस्शल"" एडीमा कोशिकाओं को बीच द्रव्य के कारण सूजन हो जाता है। इसके अतिरिक्त रक्त केशिकाओं की दीवारें अपने आप सूज जाती है सेरेब्रल वेस्क्युलिटिस जिससे रक्त का प्रवाह कम हो जाता है और एक तीसरे तरह का एडीमा ""साइटोटॉक्सिक"" एडीमा हो जाता है। सेरेब्रल एडीमा के सभी तीन प्रकार एडीमा के कारण अंतःकपालीय दाब बढ़ जाता है जिसके साथ गंभीर संक्रमण में घटे रक्तचाप स"
ओंकार रूपी आत्मा का जो स्वरूप उसके चतुष्पाद की दृष्टि से इस प्रकार निष्पन्न होता है उसे ही ऊँकार की मात्राओं के विचार से इस प्रकार व्यक्त किया गया है कि ऊँ की अकार मात्रा से वाणी का आरंभ होता है और अकार वाणी में व्याप्त भी है। सुषुप्ति स्थानीय प्राज्ञ ऊँ कार की मकार मात्रा है जिसमें विश्व और तेजस के प्राज्ञ में लय होने की तरह अकार और उकार का लय होता है एवं ऊँ का उच्चारण दुहराते समय मकार के अकार उकार निकलते से प्रतीत होते है। तात्पर्य यह कि ऊँकार जगत् की उत्पत्ति और लय का कारण है।
"राजस्थान में पगड़ियां पगरि या ""साफा कहा जाता हैं""। वे विशिष्ट शैली और रंग में कर रहे हैं और जाति सामाजिक वर्ग और पहनने के क्षेत्र से संकेत मिलता है। गर्म और शुष्क क्षेत्रों में पगड़ियां बड़े और ढीला कर रहे हैं। जबकि सफा करने के लिए मारवाड़ पग्गर मेवाड़ में पारंपरिक है। रंग पगड़ियां का विशेष महत्व है और इसलिए पगड़ियां ही करता है। अतीत में केसर अदम्य और शिष्टता के लिए खड़ा था। एक सफेद पगड़ी शोक के लिए खड़ा था। एक पगड़ी की मुद्रा अमर दोस्ती का मतलब है।"
उपनिषदों के रचनाकाल के सम्बन्ध में विद्वानों का एक मत नहीं है। कुछ उपनिषदों को वेदों की मूल संहिताओं का अंश माना गया है। ये सर्वाधिक प्राचीन हैं। कुछ उपनिषद ‘ब्राह्मण’ और ‘आरण्यक’ ग्रन्थों के अंश माने गये हैं। इनका रचनाकाल संहिताओं के बाद का है। उपनिषदों के काल के विषय मे निश्चित मत नही है समान्यत उपनिषदो का काल रचनाकाल  ईसा पूर्व से  ईसा पूर्व माना गया है। उपनिषदों के काल-निर्णय के लिए निम्न मुख्य तथ्यों को आधार माना गया है—
"नीलगिरि पर्वतीय रेल अंग्रेजीnilgiri mountain railway तमिल நீலகிரி மலை ரயில் भारत के राज्य तमिलनाडु में स्थित एक रेल प्रणाली है जिसे  में ब्रिटिश राज के दौरान बनाया गया था। शुरूआत में इसका संचालन मद्रास रेलवे द्वारा किया जाता था। इस रेलवे का परिचालन आज भी भाप इंजनों द्वारा किया जाता है। नीलगिरि पर्वतीय रेल नवगठित सलेम मण्डल के अधिकार क्षेत्र में आता है। जुलाई  में यूनेस्को ने नीलगिरि पर्वतीय रेल को दार्जिलिंग हिमालयी रेल के विश्व धरोहर स्थल के एक विस्तार के रूप में मान्यता दी थी और तब से इन्हें संयुक्त रूप से ""भारत की पर्वतीय रेल"" के नाम से जाना जाता है। इसे यह मान्यता मिलने के बाद इसकी आधुनिकीकरण की योजना का परित्याग कर दिया गया। पिछले कई वर्षों से कुन्नूर और उदगमंडलम के बीच के खंड पर भाप के इंजनों के स्थान पर लिए डीजल इंजनों का प्रयोग किया जा रहा है। स्थानीय लोगों और पर्यटकों ने इस खंड पर एक बार फिर से भाप इंजनों द्वारा रेलगाड़ी चलाने की मांग की है।"
भारत वर्ष में ग्रामीण अर्थव्यवस्था का मुख्य आधार कृषि है और कृषकों की मुख्य आय का साधन खेती है। हरित क्रांति के समय से बढ़ती हुई जनसंख्या को देखते हुए एवं आय की दृष्टि से उत्पादन बढ़ाना आवश्यक है अधिक उत्पादन के लिये खेती में अधिक मात्रा में रासायनिक उर्वरको एवं कीटनाशक का उपयोग करना पड़ता है जिससे सीमान्य व छोटे कृषक के पास कम जोत में अत्यधिक लागत लग रही है और जल भूमि वायु और वातावरण भी प्रदूषित हो रहा है साथ ही खाद्य पदार्थ भी जहरीले हो रहे हैं। इसलिए इस प्रकार की उपरोक्त सभी समस्याओं से निपटने के लिये गत वर्षों से निरन्तर टिकाऊ खेती के सिद्धान्त पर खेती करने की सिफारिश की गई जिसे प्रदेश के कृषि विभाग ने इस विशेष प्रकार की खेती को अपनाने के लिए बढ़ावा दिया जिसे हम जैविक खेती के नाम से जानते है। भारत सरकार भी इस खेती को अपनाने के लिए प्रचार-प्रसार कर रही है।
इसके कारण कॉफ़ी की पत्तियां और कॉफ़ी के फलों के गुच्छे जमीन पर गिर जाते हैं। सांप जैसे कोबरा भारत में कॉफ़ी के बागानों को काफी नुकसान पहुंचाते हैं।
भांग के नर पौधे के पत्तों को सुखाकर भांग तैयार की जाती है। भांग के मादा पौधों की रालीय पुष्प मंजरियों को सुखाकर गांजा तैयार किया जाता है। भांग की शाखाओं और पत्तों पर जमे राल के समान पदार्थ को चरस कहते हैं। भांग की खेती प्राचीन समय में पणि कहे जानेवाले लोगों द्वारा की जाती थी। ईस्ट इण्डिया कम्पनी ने कुमाऊँ में शासन स्थापित होने से पहले ही भांग के व्यवसाय को अपने हाथ में ले लिया था तथा काशीपुर के नजदीक डिपो की स्थापना कर ली थी। दानपुर दसोली तथा गंगोली की कुछ जातियाँ भांग के रेशे से कुथले और कम्बल बनाती थीं। भांग के पौधे का घर गढ़वाल में चांदपुर कहा जा सकता है।
फ़्रेंचाइज़ की कोई संघीय रजिस्ट्री नहीं है या जानकारी के लिए संघ के पास दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है। फ़्रेंचाइज़िंग कंपनियों पर डेटा प्रमुखतः राज्य एकत्र करते हैं और क्षेत्राधिकार में उनकी मौजूदगी और विस्तार के संबंध में कानून को लागू करते हैं।
भूपृष्ठ और उसके वायुमंडल को गरम करने में धूप का विशेष महत्व है। किंतु आतपन insolation अर्थात् किसी स्थान के भूपृष्ठ को गरम करने में धूप का अंशदान दिवालोक की अवधि के अतिरिक्त अनेक अन्य बातों पर भी निर्भर करता है जिनमें निम्नलिखित महत्वपूर्ण हैं 
आठवीं और नवीं शताब्दियों में वेस्ट फ्रैंकों ने सैक्सनों और फ्रीज़नों का पूरी तौर से दमन कर दिया। साथ ही फ्रांकिश भाषा भी जर्मैनिकों पर छा गईं। किंतु नवीं शताब्दी में ही अनेक स्थानीय प्रभाव के व्यक्तियों ने उभर कर राज्य को छिन्न भिन्न कर दिया। वीं शताब्दी में कांउट फ्लोरिस पंचम के शासन में हालैंड बहुत शक्तिशाली हो गया और उसकी सीमाएँ भी दूर दूर तक फैल गईं। वीं शताब्दी में बर्गडी के ड्यूक शक्तिशाली हो गए।  में स्पेन के राजा चार्ल्स पंचम ने नीदरलैंड और आस्ट्रिया के संघ का आदेश जारी किया और  में स्पेन में नीदरलैंड भी सम्मिलित कर लिया गया।
केन्द्रीय विद्यालय भारत में प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षा का प्रबंध है जो मुख्यतः भारत की केन्द्र सरकार के कर्मचारियों के बच्चों के लिए बनाया गया है। इस की शुरुआत  में हुई तथा यह तब से भारत के केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड से अनुबन्धित है। इस समय भारत में केन्द्रीय विद्यालयों की संख्या  अथवा इस से अधिक है। इस के अतिरिक्त विदेश में चार केन्द्रीय विद्यालय हैं जिनमें भारतीय दूतावासों के कर्मचारियों तथा अन्य प्रवासी भारतीयों के बच्चे पढ़ते हैं। विद्यालयों में भारत के राष्ट्रीय शैक्षिक अनुसंधान और प्रशिक्षण परिषद के पाठ्यक्रम का अनुसरण होता है। सभी केन्द्रीय विद्यालयों का संचालन केन्द्रीय विद्यालय संगठन नाम की संस्था करती है।
प्रभजोत कौर पंजाबी भाषा के विख्यात साहित्यकार हैं। इनके द्वारा रचित एक कविता–संग्रह पब्बी के लिये उन्हें सन्  में साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
हेन् सांग बताता हैं कि मिहिरकुल ने भारत में बौद्ध धर्म को बहुत भारी नुकसान पहुँचाया| वह कहता हैं कि एक बार मिहिरकुल ने बौद्ध भिक्षुओं से बौद्ध धर्म के बारे में जानने कि इच्छा व्यक्त की| परन्तु बौद्ध भिक्षुओं ने उसका अपमान किया उन्होंने उसके पास किसी वरिष्ठ बौद्ध भिक्षु को भेजने की जगह एक सेवक को बौद्ध गुरु के रूप में भेज दिया| मिहिरकुल को जब इस बात का पता चला तो वह गुस्से में आग-बबूला हो गया और उसने बौद्ध धर्म के विनाश कि राजाज्ञा जारी कर दी| उसने उत्तर भारत के सभी बौद्ध बौद्ध मठो को तुडवा दिया और भिक्षुओं का कत्ले-आम करा दिया| हेन् सांग कि अनुसार मिहिरकुल ने उत्तर भारत से बौधों का नामो-निशान मिटा दिया|
सामान्य रूप से इन�का दैनिक भोजन चावल हैपेय के रूप में डियांग का उपयोग करते हैइसका निर्माण चावल को उबाल कर के उसमें रानू मिला कर जावा किया जाता है इसके उपरांत चार दिनों के बाद यह पेय तैयार होता है इसका उपयोग गर्मियों में लू से बचने के लिये भी किया जाता है।आज के संदर्भ में लोग जैसे जैसे शहरों में रहने लगे है इनके भोजन में विविधता दिखाई देती है अब ये चावल के साथ साथ गेहूं के उत्पाद भी खाते हैं
गोरखनाथ मन्दिर उत्तर प्रदेश के गोरखपुर नगर में स्थित है। बाबा गोरखनाथ के नाम पर इस जिले का नाम गोरखपुर पड़ा है। गोरखनाथ मन्दिर के वर्तमान महन्त श्री बाबा योगी आदित्यनाथ जी है। मकर संक्रान्ति के अवसर पर यहाँ विशाल मेला लगता है जो खिचड़ी मेला के नाम से प्रसिद्ध है।
सम्पूर्ण पाठ्यवस्तु बालक के सम्मुख एकसाथ नहीं प्रस्तुत की जा सकती। उसे उचित खण्डों अन्वितियों अथवा इकाइयों में विभक्त किया जाना चाहिये। अन्वितियां ऐसी हों जैसी कि सीढ़ियां होती हैं। इन्हें जैसे-जैसे बालक पार पार करता जाये वह उन्नति करता ज्ज्ये।
सामाजिक फ़्रेंचाइज़िंग सरकारों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली तकनीक का भी सन्दर्भ देती है और विकासशील देशों में आवश्यक नैदानिक स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने में दाताओं की सहायता करती है।
‘हो’ समुदाय की अपनी संस्कृति और रीति-रिवाज हैं। ये प्रकृति के उपासक होते हैं। इनके अपने-अपने गोत्र के कुल-देवता होते हैं। हो लोग मंदिर मे स्थापित देवी-देवताओं की पूजा-अर्चना नहीं करते बल्कि अपने ग्राम देवता ‘देशाउलि’ को अपना सर्वेसर्वा मानते हैं। अन्य अवसरों के अलावा प्रति वर्ष मागे परब के अवसर पर बलि चढ़ा कर ग्राम पुजारी “दिउरी” के द्वारा इसकी पूजा-पाठ की जाती है तथा गाँव के सभी लोग पूजा स्थान पर एकत्रित हो कर ग्राम देवता से आशीर्वाद प्राप्त करते हैं।
किसी चूजे की मौत बहुत दुखान्तक घटना होती है लेकिन फ़िर उसके अभिभावक भोजन की खोज में बचे हुए प्रजनन के मौसम में वापस समुद्र की ओर चल पडते हैं। कभी कभी एक अभिभावक बच्चे को छोड़ कर जा चुकता है और अब बच्चा पूरी तरह से समुद्र से दूसरे अभिभावक के लौटने पर निर्भर हो जाता है जो उसे उसकी अनूठी आवाज़ से पहचान लेता है। बहुत से अभिभावक अपनी यात्रा के दौरान शिकारी पशुओं के हाथ मारे जाते हैं और संतती स्थल पर उनका चूजा संकट में आ जाता है।
भाषा विज्ञान में संज्ञा एक विशाल मुक्त शाब्दिक वर्ग का सदस्य है जिसके सदस्य वाक्यांश के कर्ता के मुख्य शब्द क्रिया के कर्म या पूर्वसर्ग के कर्म के रूप में मौजूद हो सकते हैं।
"यह गाँव लेटीरी से -  कोस दक्षिण की तरफ ऊँचाई पर बसा है। यह एक पहाड़ी नदी सांपन के किनारे बसा है। इस स्थान को मध्य भारत एवं गुजरात की सीमा पर बसे गिरासियों ने बसाया था। उनकी ""गढ़ी का प्रमाण अभी भी मिलता है।"
नोसू नोसू ꆈꌠ अंग्रेज़ी nuosu जिसे उत्तरी यी लिआंगशान यी और सिचुआन यी भी कहा जाता है दक्षिणी चीन में बसने वाले यी लोगों द्वारा बोली जाने वाली तिब्बती-बर्मी भाषाओँ की सदस्य यी भाषाओँ की मानक भाषा है। सारी यी बोलियों में यह अकेली है जिसे पाठशालाओं में लिखित रूप से पढ़ाया जाता है। दुनिया भर में  लाख की आबादी रखने वाले यी समुदाय में से  लाख अब नोसू बोलते हैं और यह तादाद बढ़ रही है। तिब्बती-बर्मी भाषा परिवार में यी भाषाएँ बर्मी भाषा के करीब मानी जाती हैं।
इसका कर्षण गुणांक  सामान्य स्थिति और  ज़मीन पर उतारने के बाद तथा अग्र क्षेत्रफल  वर्ग मीटर  वर्ग फुट यह उसे  का cda ft² मूल्य देता है।
गामा इक्वूलिआइ γ equulei - यह एक दोहरा तारा है जिसका मुख्य तारा  मैग्नीट्यूड और साथी तारा  मैग्नीट्यूड रखता है। इसका मुख्य तारा एक परिवर्ती तारा भी है जिसकी चमक में समय के साथ हल्का बदलाव आता रहता है।
विदेश से भारत माल और सेवाओं की फ़्रेंचाइज़िंग बाल्यावस्था में है। पहली अंतर्राष्ट्रीय प्रदर्शनी ही  में आयोजित हुई जानकारी के लिए प्रमुख साइट है तथापि  मिलियन के अपने बड़े मध्यम वर्ग की वजह से जो खर्च करने से घबराता नहीं है और स्वभाव से उद्यमशील है भारत बड़े फ़्रेंचाइज़िंग बाज़ारों में से एक है। अत्यंत विविधता वाले समाज में भारत की जनसांख्यिकी देखें बाकी दुनिया से भिन्न किराया होने के बावजूद मॅकडोनाल्ड्स एक सफल कहानी है
दौलत बेग ओल्दी  मीटर  फ़ुट की ऊँचाई पर काराकोरम पर्वतमाला के सुदूर पूर्वी छोर पर भारत-चीन सरहद से  किमी दक्षिण में और चीन-अधिकृत अक्साई चिन क्षेत्र और लद्दाख़ के अन्य भाग के बीच की वास्तविक नियंत्रण रेखा से  किमी पश्चिमोत्तर में स्थित है। सियाचेन ग्लेशियर को छोड़कर यह भारत का उत्तरतम स्थाई सैनिक अड्डा है। यहाँ से कुछ दक्षिण में मुरगो नामक भारतीय गाँव है जहाँ मिश्रित तिब्बती-दर्दी मूल के बलती समुदाय के लोग रहते हैं जो ख़ुबानी उगाने और याक-पालन से गुज़ारा करते हैं। सर्दियों में यहाँ तापमान - सेन्टीग्रेड तक गिर जाता है।  में भारत ने घोषणा करी कि वह लेह से दौलत बेग ओल्दी तक एक पक्की सड़क बना रहा है।  में चीनी फ़ौज ने सीमा लांघकर इस स्थान से कुछ दूरी तक घुसपैठ करी जिसका भारत ने विरोध करा।
मस्तिष्क आवरण में तीन झिल्लियां शामिल होती हैं जो मस्तिष्क मेरु-द्रव्य के साथ मिल कर मस्तिष्क और रीढ़ की हड्डी केन्द्रीय तंत्रिका तंत्र को घेरता व सुरक्षित करता है। मृदु तानिका पाया मेटर एक बहुत नाजुक अभेद्य झिल्ली होती है जो सभी छोटे कॉन्ट्यूर्स के साथ मस्तिष्क की सतह पर दृढ़ता के साथ लगी होती है। अर्कनॉएड मेटर अपने जाल जैसे दिखने के कारण इस नाम से पुकारा जाता है एक ढ़ीली-ढ़ाली फिटिंग सैक होती है तो मृदु तानिका के ऊपर होती है। सबअर्कनॉएड स्पेस अर्कनॉएड और पाया मेटर झिल्ली को पृथक करती है और मस्तिष्क मेरु द्रव्य से भरी होती है। सबसे बाहरी झिल्ली ड्यूरा मेटर एक मोटी टिकाऊ झिल्ली होती है जो अर्कनॉएड झिल्ली और खोपड़ी दोनो से जुड़ी होती है।
इस मुकदमे में शंकर किस्तैया गोपाल गौड़से मदनलाल पाहवा दिगम्बर बड़गे नारायण आप्टे वीर सावरकर नाथूराम गोडसे और विष्णु रामकृष्ण करकरे कुल आठ लोगों को हत्या की साजिश में आरोपी बनाया गया था। इन आठ लोगों में से दिगम्बर बड़गे सरकारी गवाह बनने के कारण बरी कर दिया गया। वीर सावरकर के खिलाफ़ कोई सबूत नहीं जुटाया जा सका अत उन्हें भी अदालत ने जुर्म से मुक्त कर दिया। शंकर किश्तैया को निचली अदालत से आजीवन कारावास का हुक्म हुआ था परन्तु बड़ी अदालत ने अपील करने पर उसकी सजा माफ कर दी।
यह मस्जिद भारत की सबसे विशाल मस्जिदों में एक है। इस मस्जिद का निर्माण कार्य भोपाल के आठवें शासक शाहजहां बेगम के शासन काल में प्रारंभ हुआ था लेकिन धन की कमी के कारण उनके जीवंतपर्यंत यह बन न सकी।
"शम्स खाँ दो भाई था। वह स्वयं जहाँ निवास करता था वहाँ सन्  ई में एक मस्जिद बनाई गई। इसका दूसरा भाई जो शम्स खाँ पठान के नाम से जाना जाता है ने  वीं सदी में ""शम्सगढ़ नामक एक किला बनाया जो अभी टूटे- फूटे अवस्था में है।"
विलियम प्रथम की मृत्यु के उपरान्त उसका पुत्र फैड्रिक तृतीय जर्मनी के राजसिंहासन पर  मार्च  ई को आसीन हुआ। किन्तु केवल  दिन राज्य करने के बाद उसकी मृत्यु हो गई। उसकी मृत्यु होने पर उसका पुत्र विलियम द्वितीय राज्य सिंहासन पर आसीन हुआ। वह एक नवयुवक था। उसमें अनेक गुणों और दुर्गुणों का सम्मिश्रण था। वह कुशाग्र बुद्धि महत्वकांक्षी आत्मविश्वासी तथा असाधारण नवयुवक था। वह स्वार्थी और घमण्डी था तथा उसका विश्वास राजा के दैवी सिद्धांत में था। किसी अन्य व्यक्ति के नियंत्रण में रहना उसको असह्य था जिसके कारण कुछ ही दिनों के उपरांत उसकी अपने चांसलर बिस्मार्क से अनबन हो गई। परिस्थितियों से बाध्य होकर बिस्मार्क को त्याग-पत्र देना पड़ा। बिस्मार्क के पतन के उपरांत विलियम ने समस्त सत्ता को अपने हाथों में लिया और उसके मंत्री आज्ञाकारी सेवक बन गये और वह स्वयं का शासन का कर्णधार बना।
वीं सदी के उत्तरार्ध में श्रीधर ने जो संभवतया बंगाल के थे नाना प्रकार के व्यवहारिक प्रश्नों जैसे अनुपात विनिमय साधारण ब्याज मिश्रण क्रय और विक्रय गति की दर वेतन और हौज भरना इत्यादि के लिए गणितीय सूत्र प्रदान किए। कुछ उदाहरणों में तो उनके हल काफी जटिल थे। उनका पाटीगणित एक विकसित गणितीय कृति के रूप में स्वीकृत है। इस पुस्तक के कुछ खंड में अंकगणितीय और ज्यामितीय श्रेढ़ियों का वर्णन है जिसमें भिन्नात्मक संख्याओं या पदों की श्रेणियां भी शामिल हैं तथा कुछ सीमित श्रेढ़ियों के योग के सूत्र भी हैं। गणितीय अनुसंधान की यह शृंखला  वीं सदी में बनारस के विजय नंदी तक चली आई जिनकी कृति करणतिलक का अलबरूनी ने अरबी में अनुवाद किया था। महाराष्ट्र के श्रीपति भी इस सदी के प्रमुख गणितज्ञों में से एक थे।
"कभी-कभी संदर्भ के आधार पर एक ही शब्द दोनों जातिवाचक संज्ञा और व्यक्तिवाचक संज्ञा के रूप में कार्य कर सकते हैं। इस सिद्धांत के दो रूपभेद दिखलाए जा सकते हैं हालांकि दोनों प्रकार के उदाहरणों के उल्लेख हेतु वास्तविक-जगत के लेबलों के प्रयोग द्वारा यह भेद धुंधला हो गया है। इनके सार्वभौमिक सहमत कोई नाम नहीं हैं अर्थात् कोई मानकीकृत अधिभाषा लेकिन ""कैपिटोनिम"" और ""स्पेसिफ़िक डेसिग्नेटर"" कुछ हद तक प्रचलन में हैं।"
ये परिणाम कैसे निकाले गए इस विषय पर आधुनिक विद्वानों में मतभेद हैं। कुछ का विश्वास है कि ये परिणाम अटकल विधि अथवा रूल आॅफ थंब अथवा कई उदाहरणों से प्राप्त नतीजों के साधारणीकरण से निकाले गए हैं। दूसरा मत यह है कि एकबार वैज्ञानिक विधि न्यायसूत्रों से निश्चित हो गई - ऐसे नतीजों के प्रमाण अवश्य दिए गए होंगे मगर ये प्रमाण खो गए या नष्ट हो गए अथवा गुरुकुल प्रणाली के जरिये मौखिक रूप से उनका प्रसार हो गया और केवल अंतिम परिणाम ही ग्रंथों में सारिणीबद्ध हो गये। हर हाल में यह तो निश्चित है कि वैदिक काल में गणित के अध्ययन को काफी महत्व दिया जाता था।  ई पू में रचित वेदांग ज्योतिष में लिखा है - जैसे मयूर पंख और नागमणि शरीर में शिखर स्थान या भाल पर शोभित होती है उसी प्रकार वेदों और शास्त्रों की सभी शाखाओं में गणित का स्थान शीर्ष पर है। कई शताब्दियों बाद मैसूर के जैन गणितज्ञ महावीराचार्य ने गणित के महत्व पर और जोर देते हुए कहाः इस चलाचल जगत में जो भी वस्तु विद्यमान है वह बिना गणित के आधार के नहीं समझी जा सकती।
ब्युगाटी ने ग्रांड स्पोर्ट नामक टार्गा टॉप संस्करण के उत्पादन की घोषणा की थी।  अगस्त  को पेब्बल बीच कॉनकुर्स दे एलेगाँस में इस कार का अनावरण किया गया जिसका उत्पादन  के वसंत में शुरू हुआ था। ग्रांड स्पोर्ट विंडशील्ड और चालू रोशनी और हटाने योग्य दो ढक्कनों में छोटे-मोटे परिवर्तनों के साथ मिलता हैं। दूसरा छतरी की तरह का एक अस्थायी छत है और जो हाथ में छातों के साथ क्लासिक ब्युगाटी रेसरों की तस्वीरों से प्रेरित है। ग्रांड स्पोर्ट सही जगह पर हार्डटॉप के साथ  कि॰मी॰घंटा तक पहुंच सकती है जिसकी उच्च गति कूपे संस्करण के समान ही है। बिना किसी छत के इसकी उच्चतम गति  kmh तक ही सीमित है जबकि अस्थायी नरम छत के साथ  kmh है। ग्रांड स्पोर्ट में साधारण वेरॉन से कहीं ज्यादा मज़बूती है जिसमें कार्बन फाइबर के दरवाजे हुप्स इनटेक फ़ेसज़ कार्बन फाइबर संलग्न संचरण सुरंग शामिल है।
मस्तिष्क करोटि गुहा में रहता है तथा तीन कलाओं से जिन्हें तंत्रिकाएँ कहते हैं आवृत रहता है। भीतरी दो कलाओं के मध्य में एक तरल रहता है जो मेरुद्रव कहलाता है। यह तरल मस्तिष्क के भीतर पाई जानेवाली गुहाओं में तथा मेरु की नालिका में भी रहता है। मेरु कशेरुक नलिका में स्थित रहता है तथा मस्तिष्कावरणों से आवृत रहता है। यह तरल इन अंगों को पोषण देता है इनकी रक्षा करता है तथा मलों का विसर्जन करता है।
शूद्रक नामक राजा का संस्कृत साहित्य में बहुत उल्लेख है। ‘मृच्छकटिकम्’ इनकी ही रचना है। जिस प्रकार विक्रमादित्य के विषय में अनेक दंतकथाएँ प्रचलित हैं वैसे ही शूद्रक के विषय में भी अनेक दंतकथाएँ हैं। कादम्बरी में विदिशा में कथासरित्सागर में शोभावती तथा वेतालपंचविंशति में वर्धन नामक नगर में शूद्रक के राजा होने का उल्लेख है। मृच्छकटिकम् में कई उल्लेखों से ज्ञात होता है कि शूद्रक दक्षिण भारतीय थे तथा उन्हें प्राकृत तथा अपभ्रंश भाषाओं का भी अच्छा ज्ञान था। वे वर्ण व्यवस्था में विश्वास रखते थे तथा गायों और ब्राह्मणों का विशेष आदर करते थे। शूद्रक का समय छठी शताब्दी था।
बिज्जू अंग्रेज़ी honey badger एक स्तनधारी जानवर है जो भारतीय उपमहाद्वीप दक्षिणपश्चिमी एशिया और अफ़्रीका में मिलता है। यह एक मांसाहारी प्राणी है। अपने लड़ाके स्वभाव और मोटी चमड़ी के कारण अन्य जानवर इस से दूर ही रहते हैं और अन्य खूँखार प्राणी भी इसपर हमला कम ही करते हैं।
अभिभावकों को अपने चूजे की चार माह तक देखभाल करनी होती है लगातार समुद्र से आते जाते ताकी वे अपने नन्हे को भोजन ला कर देते रह सकें। जैसे जैसे बसंत आता है यात्रा सुगम होती जाती है तब अंतत अभिभावक चूजे को उसके अपने भोजन का प्रबंध स्वयं करने के लिए छोड़ देते हैं।
धूप उर्जा और प्रकाश का मूलभूत स्रोत होने के कारण पृथ्वी और उसके सहवासियों तथा वनस्पतियों और जीवधारियों के लिए सूर्य अत्यंत महत्वपूर्ण है। इसीलिए प्राचीन काल से ही सूर्य की ओर श्रद्धा के साथ लोगों का ध्यान आकर्षित हुआ है। भूमंडल के भिन्न भिन्न भागों में धूप की प्रकृति और धूप के दैनिक तथा वार्षिक परिवर्तनचक्र को ठीक ठीक समझने के लिए सूर्य और पृथ्वी की सापेक्ष गति का यथार्थ ज्ञान आवश्यक है। सौर परिवार में पृथ्वी स्थिर पिंड नहीं है। सूर्य को व्यवहारत स्थिर मानने पर अपनी धुरी पर परिभ्रमण करने के कारण ही पृथ्वी पर दिन और रात होते हैं। ऋतुपरिवर्तन के साथ एक ही साथ पर दिवालोक की अवधि में परिवर्तन और वर्ष के एक ही विशेष दिवस में भिन्न भिन्न स्थान पर दिवाकाल की विभिन्न अवधि का कारण पृथ्वी द्वारा सूर्य की परिक्रमा करना है।
तपेदिक मस्तिष्क ज्वर माइक्रोबैक्टीरियम ट्यूबरक्युलोसिस द्वारा होता है उन देशों पर अधिक आम होता है जहां पर तपेदिक एक महामारी है लेकिन इससे उन लोगों का सामना भी होता है जिनको प्रतिरक्षा तंत्र संबंधी समस्या जैसे एड्स होती है।
शायद सबसे सफल उदाहरण है कैप बाज़ार जर्मनी में यही कोई  पड़ोस में सुपरमार्केट की लगातार बढ़ती श्रृंखला अन्य उदाहरण हैं एडिनबर्ग में सेंट मैरीज़ प्लेस होटल और ट्राइस्टे में होटल ट्राईटोन
"मस्ती वेंकटेश आयंगर  जून  में कर्नाटक के कोलार जिला के होंगेनल्ली नामक ग्राम में जन्म हुआ। वे एक तमिल अयंगार परिवार में जन्मे थे। उनके उपनाम ""मास्ती"" अपने बचपन के ज्यादातर समय बिताये हुए गाँव से लिया गया है। अपने बचपन वे बहुत ही कठिन परिस्थिति में बिताये। उन्होंने  में मद्रास विश्वविद्यालय से अंग्रेजी साहित्य में मास्टर डिग्री सवर्ण पदकके सात प्राप्त की। उनके पिता के मरण के बाद वे अपने माता को अपनी योग्यता से पायी गई छात्रवृत्ति से सहारा दिया। मैसोर प्रशासन सेवा के परीक्षा में वे पहला पदवी हासिल किया। भारतीय सिविल सेवा परीक्षा उतीर्ण करके उन्होने कर्नाटक में सभी ओर विविध पदों पर कार्य किया। सहायक आयुक्त के पद से अपने जीविका शुरु करके वे आबकारी आयुक्त से अंत में वे जिला आयुक्त के स्तर तक पहुंचे।  वर्ष की सेवा के बाद जब उनको मंत्री के बराबर का पद नहीं मिला और जब उनके एक कनिष्ट को पदोन्नत कर दिया गया तब मास्तीजी ने प्रतिवादस्वरूप अपने पद से इस्तीफा दे दिया। मास्तिजी पंकजम्मा नामक नारी से विवाहित थेउनके  बेटियाँ थी। वे श्रिनिवास नामक से उपनाम से लिखा करते थे।"
उपयुक्त फ़्रेंचाइज़र खोजने के लिए फ़्रेंचाइज़र अभिकर्ता होते हैं। एक मुख्य मास्टर फ़्रेंचाइज़र भी होता है जिसके पास क्षेत्र विशेष में उप - फ़्रेंचाइज़ के अधिकार होते हैं।
संहिता फ़्रेंचाइज़ करारों की विषय-वस्तु को भी विनियमित करती है उदाहरणार्थ विपणन निधि सोच-विचार की अवधि समाप्ति और मध्यस्थता द्वारा विवादों का समाधान के संबंध में
ड्रोन और प्रक्षेपास्त्र दोनो ही रिमोट संचालित होते है पर इन दोनों मे मुख्य अंतर यह है की जहाँ मानव रहित विमान को पुनः उपयोग मे लिया जा सकता है प्रक्षेपास्त्र केवल एक बार के उपयोग के लिये ही होता है।
 के दशक में आइज़ैक सिंगर जिसने मौजूदा सिलाई मशीन में सुधार किया संयुक्त राज्य अमेरिका में फ़्रेंचाइज़िंग प्रयासों में पहला था बाद में कोका कोला वेस्टर्न यूनियन इत्यादि और ऑटोमोबाइल निर्माताओं और डीलरों के बीच करार आए
दक्षिण भोपाल से  किलोमीटर दूर स्थित भीमबेटका की गुफाएं प्रागैतिहासिक काल की चित्रकारियों के लिए लोकप्रिय हैं। यह गुफाएं चारों तरफ से विन्‍ध्‍य पर्वतमालाओं से घिरी हुईं हैं जिनका संबंध नवपाषाण काल से है। इन गुफाओं के अंदर बने चित्र गुफाओं में रहने वाले प्रागैतिहासिक काल के जीवन का विवरण प्रस्‍तुत करते हैं। यहां की सबसे प्राचीन चित्रकारी को  हजार वर्ष पूर्व की मानी जाती है।
"कलेक्टेड वर्क्स ऑफ महात्मा गान्धी वॉल्यूम- के अनुसार महात्मा गान्धी ने आइंस्टीन के पत्र का जवाब  अक्टूबर  को दिया था। जवाब में उन्होंने लिखा - ""सुन्दरम् गान्धी जी के दोस्त के माध्यम से मुझे आपका सुन्दर पत्र मिला। मुझे इस बात की सन्तुष्टि मिली कि जो काम मैं कर रहा हूँ वह आपकी दृष्टि में सही है। मैं उम्मीद करता हूँ कि भारत में मेरे आश्रम में आपसे मेरी आमने सामने मुलाकात होगी।"""
"डिक्टाफोन एक अमेरिकी कंपनी थी जो श्रुतलेख मशीन का निर्माण करती थी - ये ध्वनि रिकॉर्डिंग उपकरण थे जिनका सबसे आम इस्तेमाल भाषण को रिकॉर्ड करना था जिसे बाद में चलाया जाता था या मुद्रित किया जाता था। ""डिक्टाफोन"" नाम एक ट्रेडमार्क है लेकिन कुछ स्थानों में ऐसे सभी उपकरणों को संदर्भित करने के लिए इसका प्रयोग आम है और इसे एक जातिगत उत्पाद ट्रेडमार्क के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। वर्तमान में डिक्टाफोन बोस्टन आधारित नुआन्स कम्यूनिकेशंस की एक शाखा है।"
"मिहिरकुल हूण सम्राट तोरमाण और उसके पुत्र मिहिरकुल भारतीय इतिहास में अपनी खूँखार और ध्वंसात्मक प्रवृत्ति के लिये प्रसिद्धश् हैं। भारतीय स्रोतों के अतिरिक्त इनकी बर्बरता का चित्रण चीनी तथा यूनानी इतिहासकारों ने भी किया है। कुमारगुप्त के राज्यकाल ई - के अंतिम वर्षो में हूणों ने उत्तरी भारत पर धावा बोल दिया। राजकुमार स्कंदगुप्त ने इस आक्रमण को रोक लिया पर छठी शताब्दी के प्रथम चरण मे हूणों का आधिपत्य मालवा तक छा गया। तोरमाण का पुत्र मिहिरकुल लगभग  ई में सिंहासन पर बैठा। उसकी राजधानी साकल अथवा स्यालकोट थी। ""राजतरंगिणी के अनुसार इसका राज्य कश्मीर तथा गंधार से लेकर दक्षिण में लंका तक फैला था। किंतु इस वृतांत में तथ्य नहीं है। कल्हण ने तोरमाण को मिहिरकुल से  वीं पीढ़ी बाद रखा है पर वास्तव में मिहिरकुल तोरमाण का पुत्र था। इस ग्रंथ में उल्लिखित मिहिरकुल की नृशंस प्रवृत्तियों की पुष्टि युवान्‌ च्वांङ के वृत्तांत से भी होती है। चीनी स्रोतों में संगु युग का वृत्तांत भी उल्लेखनीय है। यह लगभग  ई में गंधार में हूण सम्राट के यहाँ राजदूत था। इसके अतिरिक्त एक यूनानी भौगोलिक कासमॉस इंद्रिको प्लूस्तस ने श्वेत हूण सम्राट गोलस का उल्लेख किया है जो लगभग - ई मे उत्तरी भारत का सम्राट था। कदाचित्‌ इसकी समानता मिहिरकुल से की जा सकती है। उपर्युक्त स्रोतों के आधार पर हूण सम्राट मिहिरकुल का"
इस फ़िल्म का टीज़र  मई  को स्टार टीवी पर रिलीज़ किया गया। सलमान खान की फर्स्ट लुक  मई  को शाहरुख़ खान द्वारा सोशल नेटवर्किंग साईट ट्विटर पर दिखाई गयी।
अफ़्रीकी कला और वास्तुकला अफ़्रीकी संस्कृतियों की विविधता प्रतिबिंबित करते हैं। इसके सबसे पुराने उदाहरण नासारियस सीपियों से बने -वर्ष-पुरानी मनके माला के दाने हैं जो आज भी देखे जा सकते हैं। मिस्र में गीज़ा का महान पिरामिड  वर्षों तक वर्ष  के आसपास लिंकन चर्च के पूरा होने तक विश्व का सबसे ऊँचा मानव निर्मित ढाँचा था। बड़े ज़िम्बाब्वे के पत्थरों के खंडहर अपनी वास्तुकला के लिए और लालीबेला इथोपिया के एकल-शिला-निर्मित चर्च जिनका प्रतिनिधित्व सेंट जॉर्ज चर्च करता है अपनी जटिलता के लिए आज भी सबका ध्यान आकर्षित करते हैं। मिस्र लंबे अरसे तक अरब दुनिया के लिए संस्कृति का केन्द्र बिंदु रहा है जबकि उप-सहारा अफ़्रीका विशेषकर पश्चिम अफ़्रीका अपने संगीत की दमदार ताल के कारण अंध महासागर एटलांटिक से होने वाले गुलामों के व्यापार के माध्यम से आधुनिक साम्बा ब्ल्यूज़ जॉज़ रेगे रैप और रॉक एंड रोल तक पहुँच गई।  के दशक से  के दशक ने एफ़्रोबीट और हाईलाइफ़ संगीत के लोकप्रिय होने के साथ इन विभिन्न शैलियों को अनेक रूप धरते देखा। इस महाद्वीप के आधुनिक संगीत में दक्षिणी अफ़्रीका के अति कठिन समझे जानेवाले समूह-गान कॉन्गो लोकतांत्रिक गणराज्य का संगीत और सौकौस संगीत शैली के नृत्य ताल सम्मिलित हैं। अफ़्रीका की देसी संगीत और नृत्य परंपराएँ वाचिक-परंपराओं द्वारा विकसि
विश्व भर में सबसे ज़्यादा फ़्रेंचाइज़ चीन में हैं किन्तु उनका प्रचालन अपेक्षाकृत छोटे पैमाने पर होता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में  से अधिक की तुलना में चीन की प्रत्येक प्रणाली में औसतन  दुकानें हैं। कुल मिलाकर  के खुदरा बाज़ार में  ब्रांड हैं।  में kfc सबसे महत्वपूर्ण विदेशी प्रविष्टि थी और यह व्यापक है  चूंकि गठन के समय फ़्रेंचाइज़ कानून स्पष्ट नहीं था इसलिए बहुत से फ़्रेंचाइज़ संयुक्त उद्यम हैं। उदाहरण के लिए मॅकडोनाल्ड्स एक संयुक्त उद्यम है। पिज़्ज़ा हट tgif वॉल-मार्ट स्टारबॅक्स थोड़ा बाद में आए लेकिन कुल फ़्रेंचाइज़िंग खुदरा व्यापार का केवल  है जिसमें विदेशी फ़्रेंचाइज़ के विकास की बहुत संभावनाएं हैं।
au may need to be redefined measuring distances in au will become increasingly imprecise as the sun radiates away its energy new scientist  फ़रवरी 
इस प्रकार इस्तेमाल किये गए एक जेनर डायोड को शंट वोल्टेज रेगुलेटर कहा जाता है इस संदर्भ में शंट का अर्थ समानांतर रूप से जुड़ा है और वोल्टेज रेगुलेटर का अर्थ सर्किट का एक वर्ग जो किसी भी लोड में एक स्थिर वोल्टेज का उत्पादन करता है एक अर्थ में प्रतिरोधक के माध्यम से विद्युत का एक हिस्सा जेनर डायोड के द्वारा भेजा जाता है और शेष लोड के माध्यम से भेजा जाता है। लोड द्वारा महसूस किये जाने वाले वोल्टेज को करेंट के कुछ हिस्से को ऊर्जा स्रोत से जनित कर बाईपास करने के लिए नियंत्रित किया जाता है- अतः इंजन के स्विच बिंदु से समानता की वजह से यह नाम दिया गया है।
यद्यपि चीन में भी दशमलव आधारित गणना पद्धति प्रयोग में थी किन्तु उनकी संकेत प्रणाली भारतीय संकेत चिन्ह प्रणाली जितनी शुद्ध और सरल न थी और यह भारतीय संकेत प्रणाली ही थी जो अरबों के मार्फत पश्चिमी दुनियां में पहुंची और अब वह सार्वभौमिक रूप में स्वीकृत हो चुकी है। इस घटना में कई कारकों ने अपना योगदान दिया जिसका महत्व संभवतः सबसे अच्छे ढंग से फ्रांसीसी गणितज्ञ लाप्लेस ने बताया हैः ’’हर संभव संख्या को दस संकेतों के समुच्चय द्वारा प्रकट करने की अनोखी विधि जिसमें हर संकेत का एक स्थानीय मान और एक परम मान हो भारत में ही उद्भूत हुई। यह विधि आजकल इतनी सरल लगती है कि इसके गंभीर और प्रभावशाली महत्व पर ध्यान ही नहीं जाता। इसने अपनी सरल विधि द्वारा गणना को अत्याधिक आसान बना दिया और अंकगणित को उपयोगी अविष्कारों की श्रेणी में अग्रगण्य बना दिया।’’
स्लोवाक विकिपीडिया slovenská wikipédia विकिपीडिया का स्लोवाक भाषा का संस्करण है। यह अक्टूबर  में आरंभ किया गया था लेकिन  की गर्मियों में ही यह सक्रिय हो पाया था। सितंबर  में इसने  लेखों का आँकड़ा पार कर लिया था और अगस्त  तक  लेखों का और अगस्त  तक  लेखों का। स्लोवाक विकिपीडिया पर  मई  तक लेखों की संख्या  है। स्लोवाक विकिपीडिया स्लाविक-भाषा के विकिपीडियाओं के सबसे बड़े संस्करणों में से है।
संचरण एक डुअल-क्लच डाइरेक्ट-शिफ्ट गियरबॉक्स कंप्यूटर संचालित सात गियर अनुपात सहित स्वतः नियंत्रित है और यह स्टीयरिंग व्हील के पीछे मैग्नीशियम पैडलों के साथ होता है जिसका बदलाव समय  मिली सेकंड से भी कम होता है। इसे इंग्लैंड के रिकार्डो ने डिजाइन और निर्मित किया है और बोर्ग-वार्नर नहीं जिसने वोक्सवैगन समूह की मेनस्ट्रीम मार्क्वेस में प्रयुक्त सिक्स स्पीड dsg को डिजाइन किया था वेरॉन को या तो अर्ध स्वचालित या पूरी तरह से स्वचालित मोड में चलाया जा सकता है। वेरॉन के ट्रांस्मिशन प्रतिस्थापन के लिए $ डॉलर से भी अधिक लागत आती है। इसमें हाल्डेक्स ट्रैक्शन सिस्टम का प्रयोग करते हुए पूर्णकालिक स्थायी चौपहिया ड्राइव भी है। यह विशेष माइकेलिन pax रन-फ्लैट टायर का उपयोग करता है जो विशेष रूप से वेरॉन के उच्चतम गति के लिए डिजाइन किया गया है और कथित तौर पर इसकी कीमत प्रति सेट  अमेरिकी डॉलर है। केवल फ्रांस में ही इसके टायर को रिम से हटाया जा सकता है जो एक ऐसी सेवा है जिसकी कथित तौर पर लागत  डॉलर है। कर्ब भार है किलोग्राम  औंस यह  bhp प्रति टन के वोक्सवैगन समूह के  किलोवाट  मीट्रिक अश्वशक्ति  ब्रेक अश्वशक्ति आंकड़ों के अनुसार कार को बल की तुलना में भार अनुपात देता है।
वज्रयान संस्कृत शब्द अर्थात हीरा या तड़ित का वाहन है जो तांत्रिक बौद्ध धर्म भी कहलाता है तथा भारत व पड़ोसी देशों में विशेषकर तिब्बत में बौद्ध धर्म का महत्त्वपूर्ण विकास समझा जाता है। बौद्ध धर्म के इतिहास में वज्रयान का उल्लेख महायान के आनुमानिक चिंतन से व्यक्तिगत जीवन में बौद्ध विचारों के पालन तक की यात्रा के लिये किया गया है।
डेविड पिंग्री david pingree -- census of the exact sciences in sanskrit  vols american philosophical society philadelphia  et seq
शोयब मुकुल देव और अनैया सादिद्या सिद्दिक़ी अनैया शोयब की बहन की अच्छी सहेली है और उसे बहुत चाहती है। अन्ततः वो उसे विवाह के लिए मना लेती है। लेकिन शोयब अनैया को किसी भी रूप में देखे लेकिन हमेशा उसे अपनी बहन की बचपन की दोस्त ही दिखाई देती है। वो एक दूसरे से दूरियाँ कम करने की लगातार कोशिश करते हैं।
अरेरा कॉलोनी भोपाल शहर जो की मध्यप्रदेश की राजधानी है उसके सबसे बड़े आवासीय क्षेत्रो में से एक है । यह शहर के संभ्रांत आवासीय क्षेत्रो में जाना जाता है । । शहर के दक्षिणी भाग में स्थित इस कॉलोनी में हरे भरे पेड़ तथा उद्यान बहुतायत की संख्या में पाए जाते हैं अरेरा कॉलोनी को  उपक्षेत्रों में विभक्त किया गया है जिन्हें ई - ई  क्रमांक दिया गया है ।
आम तौर पर एक व्यक्ति को एक करवट में लिटा कर सेरेब्रल तरल csf एकत्र करने के लिये लोकल एनेस्थीसिया लगा कर और ड्यूरल सैक रीढ़ की हड्डी के चारों ओर लगी थैली में एक सुई डाल कर लंबर पंचर किया जाता है। जब यह प्राप्त हो जाता है तो मैनोमीटर का उपयोग करते हुये csf का “खुलने वाला दाब” मापा जाता है। दाब आम तौर पर  और  cm जल cmho के बीच होता है बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में दाब आम तौर पर बढ़ा होता है। in क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर में अंतःकपालीय दाब काफी बढ़ा होता है। तरल का आरंभिक स्वरूप संक्रमण की प्रकृति का संकेत साबित हो सकता है धुंधला csf संकेत करता है कि प्रोटीन सफेद व लाल रक्त कोशिकाओं औरया बैक्टीरिया का स्तर ऊंचा है और इसलिये इसमें बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर हो सकता है।
अब्बासी अरबी العبّاسيّون‎‎ अल-अब्बासियून अंग्रेज़ी abbasids वंश के शासक इस्लाम के ख़लीफ़ा थे जो सन्  के बाद से  तक इस्लाम के धार्मिक प्रमुख और इस्लामी साम्राज्य के शासक रहे। इनके पूर्वज मुहम्मद से संबंधित थे इसलिए इनको शिया विचारधारा के मुसलमानों का बहुत सहयोग मिला जिसमें ईरान तथा ख़ोरासान की जनता शामिल थी। इस जनसहयोग की बदौलत उन्होंने उमय्यदों को हरा दिया और ख़लीफ़ा बनाए गए। उन्होंने उमय्यदों के विपरीत साम्राज्य में ईरानी तत्वों को समावेश किया और उनके काल में इस्लामी विज्ञान कला तथा ज्योतिष में काफ़ी नए विकास हुए।
मोह्नन दास पै और डॉ॰ टी सतिश के दृष्टि से बाहर मणिपाल मीडिया नेटवर्क लिमिटेड की यात्रा शुरू की पई और उनके भाई श्री टी उपेन्द्र पई तटीय कर्नाटक क्षेत्र मे उदयवाणी में पहले कभी कन्नड़ समाचार पत्र प्रकाशन कर पये। जनवरी  में अपना अभियान शुरू किया। दर्शकों के आधिक रुछि के कारण और समाचार पत्र की संख्या आधिक होति गायि साथ ही अपनी पहुंच तेजी से बढ़ते गये और आज यह एक प्रमुख अखिल कर्नाटक उपस्थिति समाचार पत्र है। जल्द ही प्रदर्शनों की सूची समृद्ध और हमेश बड़ते हुवे पत्रओ में ओर एक पत्र जोड़ जा रहा था वह्  में कन्नड़ साहित्यिक मासिक तुषारा था।
" दशक के मूल ब्युगाटी अटलांटिक s का सांग नुआर सम्मान करता है। बाह्य सज्जा में पूर्णतः काली रंग पट्टिका है - सांग नुआर का मतलब है ""काला ख़ून"" - साथ में रूखे कार्बन फाइबर पेनल काले किए हुए हेडलैम्प और जंगले के घेराव और पार्श्व दर्पण के लिए एल्युमिनियम की किनारी है। इसकी उत्पादन संख्या  थी। इसकी आंतरिक सज्जा विशेष रूप से चमकीले नारंगी रंग प्रयुक्त हुआ है।"
जोइया उर्दू جوئیہ‎ या जोहिया उत्तर भारत और पाकिस्तान की एक चंद्रवंशी राजपूत उपजाति है। जोइया हिन्दू भी होते हैं और मुसलमान भी। भारत में यह हरियाणा पंजाब पश्चिमी उत्तर प्रदेश और राजस्थान में रहते हैं जबकि पाकिस्तान में यह पंजाब प्रांत में मिलते हैं। माना जाता है के आधुनिक जोइया जाति प्राचीन यौधेय क़बाइली परिसंघ की संतति है जो सिन्धु और गंगा के दरम्यानी क्षेत्र में ख़ासकर सतलुज नदी के पास बसा करती थी।
वयस्कों में निएसेरिया मेनिन्जाटिडिस और स्ट्रेप्टोकॉकस निमोनिया मिलकर बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर के  मामलों के लिये जिम्मेदार होते हैं। लिस्टीरिया मोनोसाइटोजिनिस के साथ संक्रमण का जोखिम  वर्ष से अधिक की उम्र वालों में बढ़ जाता है। न्यूमोकॉकल वैक्सीन ने बच्चों और वयस्कों में न्यूमोकॉकल मस्तिष्क ज्वर की दर को कम कर दिया है।
क फ़्रेंचाइज़र के उद्यम की स्थापना की तारीख और इसके व्यापार के इतिहास का सारांश और बैंकरों सहित फ़्रेंचाइज़र के व्यापार अनुभव का मूल्यांकन करने के लिए आवश्यक सारी जानकारी
concrete nouns भौतिक तत्वों को संदर्भित करती हैं जो कम से कम सिद्धांततः एक भाव द्वारा देखा जा सके उदाहरण के लिए chair apple janet या atom दूसरी ओर abstract nouns अमूर्त चीज़ों को संदर्भित करते हैं यानी विचार या अवधारणाएं जैसे कि justice या hatred जबकि इस तरह के अंतर कभी-कभी उपयोगी होते हैं concrete और abstract के बीच की सीमा हमेशा स्पष्ट नहीं है उदाहरण के लिए संज्ञा art जो आम तौर पर अवधारणा को संदर्भित करता है उदा art is an important element of human culture लेकिन जो कुछ संदर्भों में विशिष्ट कलाकृति का उल्लेख कर सकता है जैसे i put my daughters art up on the fridge
शिक्षण-कार्य की प्रक्रिया का विधिवत अध्ययन शिक्षाशास्त्र या शिक्षणशास्त्र pedagogy कहलाता है। इसमें अध्यापन की शैली या नीतियों का अध्ययन किया जाता है। शिक्षक अध्यापन कार्य करता है तो वह इस बात का ध्यान रखता है कि अधिगमकर्ता को अधिक से अधिक समझ में आवे।
 में उड़ीसा के मुख्यमंत्री बीजू पटनायक को इस्तीफा देने केलिए मजबूर किया गया। उन पर अपनी निजी स्वामित्व कंपनी कलिंग ट्यूब्स को एक सरकारी कांट्रेक्ट दिलाने केलिए मदद करने का आरोप था।
इस तकनीक में बीज या भ्रूण को बहुत कम तापमान में सुरक्षित रखा जाता है। इसे आमतौर पर द्रव नाइट्रोजन में - डिग्री सेल्सियस पर सुरक्षित रखा जाता है। यह विलुप्त हो रहे प्रजातियों के संरक्षण के लिए लाभदायक है।
यह अविष्कार प्रतिभाशाली तो था परंतु यह कोई अचानक नहीं हुआ था। पश्चिमी जगत में जटिल रोमन अंकीय प्रणाली एक बड़ी बाधा के रूप में प्रगट हुई और चीन की चित्रलिपि भी एक रुकावट थी। लेकिन भारत में ऐसे विकास के लिए सब कुछ अनुकूल था। दशमलव संख्याओं के प्रयोग का एक लम्बा और स्थापित इतिहास था ही दार्शनिक और अंतरिक्षीय परिकल्पनाओं ने भी संख्या सिद्धांत के प्रति एक रचनात्मक विस्तृत दृष्टिकोण को बढ़ावा दिया। पाणिनि के भाषा सिद्धांत और विधि सम्मत भाषा के अध्ययन और संकेतवाद तथा कला और वास्तुशास्त्र में प्रतिनिधित्वात्मक भाव के साथ साथ विवेकवादी सिद्धांत और न्याय सूत्रों की कठिन ज्ञान मीमांसा और स्याद्वाद तथा बौद्ध ज्ञान के नवीनतम भाव ने मिलकर इस अंक सिद्धांत को आगे बढ़ाने में मदद की।
वस्तुत गुरुत्वाकर्षण जड़ता का एक भाग मात्र है तारे और ग्रहों की गतिविधियाँ उनके स्वभावगत जड़त्व इनर्शिया से उत्पन्न होतीं हैं और उनका मार्ग दिक्-काल-सतति स्पेस-टाइम-कॉन्टिनुअम के वृत्तीय तत्वों पर निर्भर करता है। जिस प्रकार चुम्बक के चारों ओर चुंबकीय क्षेत्र होता है उसी प्रकार खगोलीय वस्तु अपने चारों ओर के आकाश में एक क्षेत्र बिखेरती है। जिस तरह चुंबकीय क्षेत्र में एक लोहे के टुकड़े की गतिविधि क्षेत्र की बनावट से निर्देशित होती है उसी तरह गुरुत्वीय क्षेत्र में किसी वस्तु का मार्ग उस क्षेत्र की ज्यामितिक अवस्था से निर्धारित होता है।
इतालवी कानून के तहत फ़्रेंचाइज़को आर्थिक रूप से स्वतंत्र दो दलों के बीच व्यवस्था के रूप में परिभाषित किया गया है जहां प्रतिफल के बदले में एक फ़्रेंचाइज़ी को ट्रेडमार्क के तहत माल और सेवाएं बेचने का अधिकार दिया जाता है। इसके अलावा फ़्रेंचाइज़ करार के स्वरूप और विषय-वस्तु का उल्लेख करने वाले और निष्पादन से  दिन पहले उपलब्ध कराए जाने वाले दस्तावेज़ों को परिभाषित करने वाले अनुच्छेद फ़्रेंचाइज़र को खुलासा करना चाहिए
भारतीय कॉफी संघ की साप्ताहिक नीलामी में इन किस्मों को शामिल किया जाता है जैसे अरेबिका चेरी रोबस्टा चेरी अरेबिका प्लान्टेशन और रोबस्टा पार्चमेंट
दुपट्टा के लिए सामग्री आमतौर पर कि सूट पर निर्भर करता है और आम तौर पर कपास गेओर्गेत्ते सिल्क शिफॉन दूसरों के बीच की है। इस पोशाक पश्चिमी कपड़े के एवज में लगभग हर किशोर लड़की द्वारा पहना जाता है। कई अभिनेत्रियों बॉलीवुड फिल्मों में सलवार कमीज पहन लो।
भारत में कपड़े की पारंपरिक शैली के साथ पुरुष या महिला भेद भिन्न होता है। यह अभी भी ग्रामीण क्षेत्रों में हालांकि शहरी क्षेत्रों में बदल रहा है और उसके बाद है। यौवन से पहले लड़कियों एक लंबी स्कर्ट और छोटा ब्लाउज एक छोलि इसके बाद के संस्करण कहा जाता है पहनते हैं।
हो जनजाति भारत की एक प्रमुख जनजाति हैं। हो एक आदिवासी समुदाय है जो भारत के झारखंड राज्य के सिंहभूम जिले तथा पड़ोसी राज्य उड़ीसा के क्योंझर मयूरभंज जाजपुर जिलों में निवास करती है।
मुंबई मेल a भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन शोलापुर जंक्शन रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडsur से pm बजे छूटती है और गोंदिया जंक्शन रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडg पर pm बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है  घंटे  मिनट।
यदि फ़्रेंचाइज़ी ने फ़्रेंचाइज़र को पेशगी का भुगतान किया है तो फ़्रेंचाइज़ करार समाप्त होने पर इसे वापस किया जाना चाहिए और समाप्ति पर फ़्रेंचाइज़ी द्वारा फ़्रेंचाइज़र के प्रतीक का प्रयोग करते रहना वर्जित है।
गर्भ के रुधिर परिवहन तथा गर्भावस्था के पश्चात् के रुधिर परिवहन में अंतर होता है। गर्भ में रुधिर का शोधन फुप्फुस द्वारा नहीं होता। इसी तंत्र में लस वाहिनियों का वर्णन भी किया जाता है। लसपर्व शरीर के रक्षक होते हैं। शोथ उपसर्ग तथा आघात होने पर ये फूल जाते हैं।
अंजलि मेनन एक भारतीय फिल्म निर्देशक और पटकथा लेखक है जिन्होंने फिचर फिल्म मंजदिकुरु मलयालम മഞ്ചാടിക്കുരു अंग्रेजी lucky red seeds से अपने लेखन की शुरुआत की थी इसके लिए उन्हें सर्वश्रेष्ट मलयालम फिल्म और सर्वश्रेष्ठ भारतीय पर्दापण के लिए एफआईपीआरईएससीआई fipresci पुरस्कार मिला था। उनकी दूसरी फीचर फिल्म बैंगलोर डेज हैं और उन्होंने गंभीर और व्यावसायिक रूप से प्रशंसित उस्ताद होटल को भी लिखा है।
फ़िल्म ने सर्वश्रेष्ठ कला निर्देशन साबू सिरिल सर्वश्रेष्ठ विशेष प्रभाव एस॰टी॰ वेंकी और सर्वश्रेष्ठ सिनेमेटोग्राफी संतोष सीवान सहित विभिन्न राष्ट्रीय फ़िल्म पुरस्कार प्राप्त किये। इसले साथ इसने छः केरल राज्य फ़िल्म पुरस्कार भी प्राप्त किये। यह विश्वभर के  सिनेमाघरों में एक साथ प्रदर्शित की गयी।
उपभोग के पश्चात् पोलीएथाइलीन को विभिन्न रंगों के अनुसार छांटा जाता है साफ़ किया जाता है और प्रसंस्करण के लिए तैयार किया जाता है। उपभोक्ता द्वारा उपभोग करने के पश्चात् इस छंटे हुए पीईटी pet कचरे को कुचला जाता है परतों में काटा जाता है गट्ठर के रूप में दबाया जाता है और बिक्री के लिए पेश किया जाता है।
भारतीय विज्ञान के इतिहास में एक विशेष प्रगति जिसका गंभीर प्रभाव सभी परवर्ती गणितीय ग्रंथों पर पड़ना था संस्कृत व्याकरण और भाषाविज्ञान के प्रणेता पाणिनि द्वारा किया गया काम था। ध्वनिशास्त्र और संरचना विज्ञान पर एक विशद और वैज्ञानिक सिद्धांत पूरी व्याख्या के साथ प्रस्तुत करते हुए पाणिनि ने अपने संस्कृत व्याकरण के ग्रंथ अष्टाध्यायी में विधि सम्मत शब्द उत्पादन के नियम और परिभाषाएं प्रस्तुत कीं। बुनियादी तत्वों जैसे स्वर व्यंजन शब्दों के भेद जैसे संज्ञा और सर्वनाम आदि को वर्गीकृत किया गया। संयुक्त शब्दों और वाक्यों के विन्यास की श्रेणीबद्ध नियमों के जरिये उसी प्रकार व्याख्या की गई जैसे विधि सम्मत भाषा सिद्धांत में की जाती है।
हालांकि ज्यादातर पुरुषों द्वारा पहना बुजुर्ग महिलाओं भी लुंगी अपनी अच्छी वातन कारण अन्य कपड़ों को पसंद करते हैं। बांग्लादेश ब्रुनेई इंडोनेशिया मलेशिया म्यांमार और सोमालिया के लोग भी लुंगी में गर्मी और आर्द्रता जो पतलून के लिए एक अप्रिय जलवायु बनाने पतलून अब मकान के बाहर आम हो गया है हालांकि कारण देखा जा सकता है हालांकि यह ज्यादातर दक्षिण भारत में लोकप्रिय है।
वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर के लिये आमतौर पर केवल सहायक चिकित्सा की आवश्यकता होती है मस्तिष्क ज्वर के लिये जिम्मेदार अधिकतर वायरस विशिष्ट उपचार के अनुगामी नहीं होते हैं। वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर से अधिक सौम्य मार्ग पर चलता है। हरपीस सिम्प्लेक्स वायरस और वैरिसेला ज़ोस्टर वायरस एसीक्लोवर जैसी वायरस रोधी दवाओं के प्रति प्रतिक्रिया दे सकते हैं लेकिन ऐसे चिकित्सीय परीक्षण नहीं हुये हैं जो इस बात को विशिष्ट रूप से संबोधित करते हों कि क्या यह उपचार प्रभावी है। वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर के सौम्य मामलों का तरल पूर्ण आराम और एन्लजेसिक जैसे पारंपरिक उपायों द्वारा घर पर उपचार किया जा सकता है।
इस ऑनलाइन न्यूज पॉर्टल ने स्टिंग ऑपरेशन के जारिए ऑर्मी ऑफिसर और राजनेताओं को रिश्वत लेते हुए पकड़ा। यह बात सामने आई कि सरकार द्वारा की गई  डिफेंस डील में काफी घपलेबाजी हुई है और इजराइल से की जाने वाली बारक मिसाइल डीलभी इसमें से एक है।
अरेरा कॉलोनी के मुख्य खरीदारी क्षेत्र एवं बाजार मुख्यतः बिट्टन मार्केट  नंबर  नंबर  नंबर में है साथ ही ई  के नजदीक ही सेवाएं कॉन्पलेक्स नाम का व्यावसायिक स्थल भी है मेट्रो प्लाजा नाम का शॉपिंग कॉन्पलेक्स बिट्टन मार्केट के पास स्थित है नजदीक ही एक उपडाकघर भी है जिसका पिन कोड  है यह डाकघर अरेरा कॉलोनी तथा इसके आसपास के एक बड़े क्षेत्र को अपनी सेवाएं प्रदान करता है
इनके आविष्कार तो बहुत प्रसिद्ध हुए लेकिन इनके गणितीय रचनाओं को प्राचीन काल में अधिक महत्त्व नहीं मिला। अलेक्सेंड्रिया के गणितज्ञ इन्हें पढ़ते और उद्धृत भी करते थे लेकिन इनकी कृतियों को सबसे पहले  ईस्वी के लगभग ही एकत्रित किया जा सका। यह काम मिलेटस के इसीडोर ने किया और फिर छठी शताब्दी ईस्वी में ही यूटोसियस की टीकाओं के माध्यम से सारा संसार आर्किमिडिज़ की कृतियों से अवगत हुआ। इनकी कृतियों की कुछ पाण्डुलिपियाँ मध्ययुग तक बची रहीं और पुनर्जागरण के दौरान कई वैज्ञानिकों और दार्शनिकों की प्रेरणा का स्रोत बनीं।  में आर्किमिडिज़ पालिम्पसेस्ट के नाम से मिली अन्य कृतियों से पता लगा कि इन्होंने गणितीय फार्मूले कैसे निकाले।
"लिवली ने  साल की उम्र में अपने अभिनय पेशे की शुरुआत की उनकी पहली फिल्म सेंडमेन थी जो  में बनी थी और जिसे उनके पिता द्वारा निर्देशित किया गया था। लिवली बताती हैं कि इस फिल्म में उनका रोल बहुत छोटा था। लगभग सात साल तक अभिनय से दूर रहने के बाद  में लिवली उसी नाम के उपन्यास द सिस्टरहुड ऑफ़ द ट्रेवलिंग पैंट्स के फिल्म रूपांतर में दिखाई दीं लिवली ने इस फिल्म में अमेरिका फेरेरा अम्बर टेम्ब्लिन एवं अलेक्सिस ब्लेडेल के साथ चार भूमिकाओं में से एक मुख्य भूमिका ""ब्रिड्गेत"" के किरदार को निभाया फिल्म में अच्छे प्रदर्शन के कारण लिवली ने ""च्वाइस मूवी ब्रेकआउट-महिला"" के लिए टीन चोइइस पुरस्कार के लिए नामांकन अर्जित किया। $  लाख बॉक्स ऑफिस राजस्व के साथ यह फिल्म लिवली की सबसे बड़ी वाणिज्यिक सफल फिल्म थी जब तक कि इसी फिल्म की अगली कड़ी ने इसे कमाई में पीछे नहीं किया।"
दसवीं पुतली प्रभावती ने जो कथा सुनाई वह इस प्रकार है- एक बार राजा विक्रमादित्य शिकार खेलते-खेलते अपने सैनिकों की टोली से काफी आगे निकलकर जंगल में भटक गए। उन्होंने इधर-उधर काफी खोजा पर उनके सैनिक उन्हें नज़र नहीं आए। उसी समय उन्होंने देखा कि एक सुदर्शन युवक एक पेड़ पर चढ़ा और एक शाखा से उसने एक रस्सी बाँधी। रस्सी में फंदा बना था उस फन्दे में अपना सर डालकर झूल गया। विक्रम समझ गए कि युवक आत्महत्या कर रहा है। उन्होंने युवक को नीचे से सहारा देकर फंदा उसके गले से निकाला तथा उसे डाँटा कि आत्महत्या न सिर्फ पाप और कायरता है बल्कि अपराध भी है। इस अपराध के लिए राजा होने के नाते वे उसे दण्डित भी कर सकते हैं। युवक उनकी रोबीली आवाज़ तथा वेशभूषा से ही समझ गया कि वे राजा है इसलिए भयभीत हो गया।
ऐल्ब्युमिनमेह albuminuria एक रोग है जिसके होने पर मूत्र में असामान्य मात्रा में ऐलब्युमिन पाया जाता है। यह एक प्रकार का प्रोटीनमेह proteinuria है। सामान्य अवस्था में सभी के मूत्र में ऐल्बुमिन पाया जाता है किन्तु वृक्क किडनी के रोग होने पर मूत्र में ऐल्बुमिन की मात्रा बहुत बढ़ जाती है। ऐलब्युमिनमेह स्वयं कोई रोग नहीं है वह कुछ रोगों का केवल एक लक्षण है।
रीसाइक्लिंग से पहले प्लास्टिक उत्पादों को उनके रेज़िन पहचान कोड के अनुसार अलग किया जाता है यह पॉलीमर की किस्मों को श्रेणीबद्ध करने की विधि है जिसे  में प्लास्टिक उद्योग संस्था society of the plastics industry द्वारा विकसित किया गया था। उदाहरण के लिए पॉलीएथाइलीन टेरेफ्थालेट polyethylene terephthalate जिसे आम तौर पर पीईटी pet कहा जाता है का रेज़िन कोड  है। इन्हें अक्सर रंगों के अनुसार भी अलग किया जाता है। इसके बाद प्लास्टिक के रीसाइक्लिंग योग्य पदार्थों को छोटे-छोटे टुकड़ों में काटा जाता है। इसके बाद कागज़ के लेबल जैसी अशुद्धियों को समाप्त करने के लिए ये कटे हुए टुकड़े कई प्रक्रियाओं से गुजरते हैं। इस सामग्री को पिघलाया जाता है और अक्सर टिकिया के रूप में बाहर निकाला जाता है जिसके बाद इनका प्रयोग अन्य पदार्थों के निर्माण में किया जाता है।
उत्पादन के महत्वपूर्ण क्षेत्र दक्षिण भारतीय राज्यों कर्नाटक केरल और तमिल नाडू में हैं जो  - के उत्पादक सीज़न में भारत की कॉफ़ी उत्पादन का  प्रतिशत से अधिक हिस्सा बनाते हैं। इसी सीज़न में भारत ने  पौंड  कि॰ग्राम से ज्यादा कॉफ़ी का निर्यात किया इसका  प्रतिशत इटली को निर्यात किया गया। परंपरागत रूप से भारत अरेबिका कॉफ़ी का विख्यात उत्पादक है लेकिन पिछले दशक में रोबस्टा का उत्पादन अधिक हुआ है जो अब भारत के कॉफ़ी उत्पादन का  प्रतिशत से अधिक हिस्सा बनाते हैं। कॉफ़ी की घरेलू खपत  में  टन से बढ़कर  में  टन हो गयी।
शेखर कपूर हिन्दी फ़िल्मों के एक अभिनेता एवं निर्देशक हैं। आपने मिस्टर इंडिया एवं मासूम जैसी बेहद सफल फ़िल्में निर्देशित की हैं| आप अपनी फ़िल्म एलिज़ाबेथ के लिए आस्कर पुरस्कार के लिए भी मनोनीत हो चुके हैं|  में शेखर कपूर ने एबीपी न्यूज़ पर टीवी शो प्रधानमंत्री की मेजबानी की। इस कार्यक्रम में भारतीय की रियासतों के विलय से लेकर देश के अलग-अलग प्रधानमंत्री चुनने की पूरी कहानी है।
शिक्षा एक सजीव गतिशील प्रक्रिया है। इसमें अध्यापक और शिक्षार्थी के मध्य अन्तक्रिया होती रहती है और सम्पूर्ण अन्तक्रिया किसी लक्ष्य की ओर उन्मुख होती है। शिक्षक और शिक्षार्थी शिक्षाशास्त्र के आधार पर एक दूसरे के व्यक्तित्व से लाभान्वित और प्रभावित होते रहते हैं और यह प्रभाव किसी विशिष्‍ट दिशा की और स्पष्ट रूप से अभिमुख होता है। बदलते समय के साथ सम्पूर्ण शिक्षा-चक्र गतिशील है। उसकी गति किस दिशा में हो रही है? कौन प्रभावित हो रहा है? इस दिशा का लक्ष्य निर्धारण शिक्षाशास्त्र करता है।
proper nouns जिन्हें proper names भी कहा जाता है अद्वितीय तत्वों का प्रतिनिधित्व करने वाली संज्ञाएं हैं जैसे london jupiter या johnny जोकि तत्वों के वर्ग का वर्णन करने वाले जैसे city planet या person common nouns से भिन्न हैं। सामान्य रूप से proper nouns से पूर्व उपपद या अन्य प्रतिबंधक विशेषक जैसे any या some का उपयोग नहीं किया जाता है और यह शब्द या वाक्यांश के किसी वर्णनात्मक अर्थ का लिहाज किए बिना विशेष व्यक्ति स्थान या वस्तु को निरूपित करने के लिए प्रयुक्त होता है। व्यक्तिवाचक संज्ञा के बड़े अक्षर में अर्थ अंतर्निहित संदर्भ में अद्वितीयता है अर्थात् जब कोई उदाहरण अंतर्निहित संदर्भ में अद्वितीय है तो सामान्य प्रकार के उदाहरण को यह एक नाम प्रदान करता है। इसलिए बाद में की गई चर्चा के अनुसार संदर्भ बदलाव इसे प्रभावित कर सकता है देखें intersections of common and proper senses
गेटवे ऑफ़ इन्डिया भारत के प्रमुख नगर मुम्बई के दक्षिण में समुद्र तट पर स्थित है। यह प्रवेशद्वार असिताश्म का बना हुआ स्थापत्य है जिसकी ऊंचाई  मीटर है। इस प्रवेशद्वार के पास ही पर्यटकों के समुद्र भ्रमण हेतु नौका-सेवा भी उपल्ब्ध है। प्रवेशद्वार को बनाने के लिए पीला असिताश्म प्रयुक्त किया गया है। प्रवेशद्वार का निर्माण राजा जॉर्ज पंचम और रानी मैरी के आगमन  दिसंबर  की यादगार में हुआ था। इसके वास्तुशिल्पी जॉजॅ विंटैट थे। यह सन्  में बन कर तैयार हुआ।
मंदिर पूर्वी उत्तर प्रदेश तराई क्षेत्र और नेपाल में महत्वपूर्ण मान्यता है। इस लोकप्रिय मंदिर और गुरु गोरखनाथ के साथ जुड़े कथा का एक यह चमत्कार है कि जो भी भक्त गोरखनाथ चालीसा  बार जप करता है वह दिव्य ज्योति या चमत्कारी लौ के साथ ही धन्य हो जाता है i
खेलों में प्रतिस्पर्धा करने के लिए  एथलीटों का एक कुल कोटा  पुरुष और  महिलाएं की अनुमति दी गई थी।  और  विश्व चैंपियनशिप में व्यक्तिगत स्प्रिंट और रिले प्रतियोगिताओं में देश के शीर्ष  एथलीटों के राष्ट्र कप के संयोजन का उपयोग करके देश कोटा को सौंपा गया था।
लेकॉक हेनरी  mass nouns count nouns and non-count nouns एन्साइक्लोपीडिया ऑफ़ लैंग्वेज एंड लिंग्विस्टिक्स में प्रविष्टि हेतु मसौदा संस्करण ऑक्सफोर्ड एल्सेवियर pdf
पत्तु पवदै या लन्गा दवनि एक पारंपरिक पोशाक में दक्षिण भारत और राजस्थान आम तौर पर किशोर और छोटी लड़कियों द्वारा पहना जाता है। पवद एक शंकु के आकार का स्कर्ट आम तौर पर रेशम कि नीचे कमर से पैर की उंगलियों के लिए हैंग हो जाता है कि है। यह आम तौर पर निचले भाग में एक गोल्डन बॉर्डर है।
विलियम बड़ा महत्वकांक्षी था। वह जर्मनी को यूरोप का भाग्य-निर्माता ही नहीं वरन् विश्व का भाग्य-निर्माता बनाना चाहता था। बिस्मार्क विश्व के झगड़ों से जर्मनी को अलग रखना चाहता था किन्तु विलियम ने यूरोप के बाहर के झगड़ों में हस्तक्षेप करना आरंभ कर दिया। वह केवल बालकन प्रायद्वीप में ही जर्मन-प्रभाव से संतुष्ट नहीं था वरन् वह तो उसको विश्व-शक्ति के रूप में देखना चाहता था। इसी उद्देश्य के लिए  ई के उपरांत जर्मनी की वैदेशिक नीति में विश्व-व्यापी नीति का समावेश हुआ। विलियम के अनेक भाषणों से उसके इन विचारों का दिग्दर्शन होता है। उसने इन प्रदेशों को अपने अधिकार में किया -
शरीर के विभिन्न अंग विभिन्न रूपों में प्रभावित होते हैं। प्रारंभ में हृदय का त्वरण होता है परंतु इस दशा के बने रहने पर हृदय सुस्त हो जाता है और हृदयी निकास घट जाता है।
भिन्न कृषि जलवायु परिस्थितियों को को कवर करने वाले प्रत्येक कॉफ़ी उत्पादक क्षेत्र के लिए अनुसंधान हेतु निम्नलिखित पांच अनुसंधान स्टेशन हैं जो केन्द्रीय कॉफ़ी अनुसंधान परिषद संस्थान के नियंत्रण में कार्य करते हैं। कर्नाटक के कूर्ग जिले में कॉफ़ी अनुसंधान उप-स्टेशनम शेताली की स्थापना  में की गयी। एस उप स्टेशन एमिन एक सुसज्जित प्रयोगशाला है जो  हेक्टेयर  एकड़ का क्षेत्रफल कवर करती है जिसमें से  हेक्टेयर  एकड़ कॉफ़ी अनुसंधान गतिविधियों के लिए निर्धारित है। आन्ध्र प्रदेश के विशाखापट्नम जिले में आर वी नगर में क्षेत्रीय कॉफ़ी अनुसंधान स्टेशन पूर्वी तट पर उड़ीसा को भी कवर करता है। इस अनुसंधान स्टेशन की स्थापना  में की गयी थी यह गैर-पारंपरिक शेत्रों में कॉफ़ी के विकास में अपनी सेवाएं प्रदान करता है इसके पास कॉफ़ी बागवानी के लिए  हेक्टेयर  एकड़ का क्षेत्रफल है। इस क्षेत्र में कॉफ़ी की शुरुआत का उदेश्य था वन क्षेत्र में पोडू विकास के तहत फसलें उगाने के लिए आदिवासी आबादी को हटाना इससे न केवल वन पारिस्थितिकी का सरंक्षण होगा बल्कि इससे क्षेत्र की आदिवासी जनसंख्या की आर्थिक स्थिति में सुधार होगा क्षेत्रीय कॉफ़ी अनुसंधान स्टेशन चुनदाले गांव वायनाड जिला केरल की स्थापना प्राथमिक रूप से क्षेत्र में उचित तकनीक के विकास के लिए की गयी जहां रोबस्टा प्रमुख फस
जैविक खेती organic farming कृषि की वह विधि है जो संश्लेषित उर्वरकों एवं संश्लेषित कीटनाशकों के अप्रयोग या न्यूनतम प्रयोग पर आधारित है तथा जो भूमि की उर्वरा शक्ति को बनाए रखने के लिये फसल चक्र हरी खाद कम्पोस्ट आदि का प्रयोग करती है। सन्  के बाद से विश्व में जैविक उत्पादों का बाजार काफ़ी बढ़ा है।
भारतीय सेना ने उड़ीसा के व्हीलर्स द्वीप स्थित इंटीग्रेटेड टेस्ट रेंज [आइटीआर] से परमाणु हमला करने में सक्षम अग्नि- प्रक्षेपास्त्र का परीक्षण किया। यह मिसाइल दो हजार किलोमीटर तक मार कर सकती है। गए हैं। अग्नि- का विकास रक्षा विकास और अनुसंधान संगठन [डीआरडीओ] की प्रयोगशालाओं और भारत डायनेमिक्स हैदराबाद के साथ किया गया है।
इस सत्याग्रह आंदोलन के सफल होने के बाद वहां की महिलाओं ने वल्लभभाई पटेल को ‘सरदार’ की उपाधि प्रदान की। किसान संघर्ष एवं राष्ट्रीय स्वाधीनता संग्राम के अंर्तसबंधों की व्याख्या बारदोली किसान संघर्ष के संदर्भ में करते हुए गांधीजी ने कहा कि इस तरह का हर संघर्ष हर कोशिश हमें स्वराज के करीब पहुंचा रही है और हम सबको स्वराज की मंजिल तक पहुंचाने में ये संघर्ष सीधे स्वराज के लिए संघर्ष से कहीं ज्यादा सहायक सिद्ध हो सकते हैं।
जिसका अर्थ मंत्र के प्रभाव द्वारा मन को संसार के भ्रमों और उनमें विद्यमान शब्दाडंबरों में भटकने से रोकना तथा यथार्थ के बारे में जागरूकता उत्पन्न करना है।
बालक के सम्मुख उसकी समझ में आने योग्यपूर्ण वस्तु या तथ्य को रखना चाहिये। इसके बाद उसके विभिन्न अंशों के विस्तृत ज्ञान की ओर अग्रसर होना चाहिये। यदि एक पेड़ का ज्ञान प्रदान करना है तो पहले उसका सम्पूर्ण चित्र प्रस्तुत किया जायेगा तथा बाद में उसकी जड़ों पत्तियों फलों आदि का परिचय अलगलग करवाया जायेगा।
मानव कंकाल अस्थिपिंजर के ज्ञान जैसे अस्थि की उत्पत्ति वृद्धि अस्थिप्रसु कोशिका अस्थि भंजक कोशिका आदि के संबंध में काफी उन्नति हुई है। अस्थियों द्वारा मानव एवं पशु की भिन्नता का ज्ञान होता है तथा लिंग एवं वय का निश्चय किया जा सकता है। अस्थियों एवं उपास्थि कार्टिलेज के द्वारा शरीर के ढाँचे का निर्माण होता है। अस्थियाँ आकार एवं कार्य के अनुसार चार प्रकार की होती हैं 
धोखाधड़ी क्रेडिट या डेबिट कार्ड से की जा सकती है लेकिन क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी और साइबर अपराध डाटा की चोरी से ही अधिकतर जुड़ा होता हैं। पर डेबिट कार्ड का हैक होने के कई कारण होसकते हैं। इसीलिए डेबिट कार्ड का इस्तेमाल करते समय हमें सावधान रहना चाहिए क्योंकि यह हमारे बटुएपर्स का सबसे संवेदनशील लिंक होता है। यदि क्रेडिट कार्ड से किसी प्रकार की धोखाधड़ी की जाती है तो अपराधी को पकड़ने की संभावना होती है लेकिन यदि धोखाधड़ी डेबिट कार्ड से हुई हो तो यह थोड़ा मुश्किल हो जाता है। यह सीधे आपके बैंक खाते से जुड़ा होता है और यदि धोखाधड़ी होती है तो मेहनत से कमाए गए पैसे एक ही झटके में आपके हाथ से जा चुके होते हैं और फिर आपको इस बात का इंतजार करना होता है कि वो वापस आपको मिलेंगे या नहीं। और फिर यदि आपका पिन pin चोरी हो गया तब तो आप इससे भी बुरे नतीजों की उम्मीद कर सकते हैं। क्या आपने यह नोटिस किया है कि यदि धोखाधड़ी क्रेडिट कार्ड से की जाती है तो आपको अपने ऋणदाता साहूकार lender को सिर्फ सूचित करना होता है और आपको अपनी जेब से नकद का भुगतान नहीं करना होता। इसलिए आज कल लोग सभी प्रकार की गैर– नकदी लेन–देन के लिए क्रेडिट कार्ड का इस्तेमाल करना पसंद करने लगे हैं।
तीर्थमुख जिला मुख्यालय से लगभग  किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। यह जगह विशेष रूप से अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए प्रसिद्ध है। प्रसिद्ध डुमबुर हैदल परियोजना यहीं पर स्थित है। जो कि दक्षिण त्रिपुरा जिले की शक्ति का प्रमुख स्रोत है। इसके अतिरिक्त तीर्थमुख स्थित डुमबुर कुण्ड भी काफी प्रसिद्ध है। यहां विश्व की विभिन्न पक्षियों की प्रजातियां देखी जा सकती है। प्रत्येक वर्ष पूस संक्राति के दिन यहां प्रसिद्ध मेले तीर्थमुख का आयोजन किया जाता है। काफी संख्या में लोग देश-विदेश से इस मेले में सम्मिलित होते हैं। इसके पश्चात् गोमती नदी में स्नान कर धार्मिक रीति-रिवाज के अनुसार अपने पित्रों को पिण्ड-दान करते हैं।
मानव रहित विमान अंग्रेजीunmanned aerial vehicle या ड्रोन एक प्रकार का विमान है जिसे सैन्य अभियानों में शत्रु क्षेत्र की टोह लेने एवं आवश्यकता पड़ने पर आक्रमण करने के लिये उपयोग मे लाया जाता है। अन्य क्षेत्रों में इनका उपयोग भूमि एवं सागर के उपर उड़ते हुए सर्वेक्षण करने में भी किया जाता है। चूँकि इन विमानों को रिमोट कंट्रोल के द्वारा नियंत्रित किया जाता इन्हें किसी मानव चालक की उपस्थिति की आवश्यकता नहीं होती है। अपनी इस विशेषता के कारण ही यह टोही विमान के रूप अत्याधिक उपयोग मे लाये जाते हैं। इन विमानों को ड्रोन विमान भी कहा जाता है। ड्रोन अंग्रेज़ी का एक शब्द है और इसका अर्थ नर मधुमक्खी होता है।
यूमलपेम प्रेमिका देवी भारतीय महिला फुटबॉल खिलाड़ी हैं जो मिडफील्डर के रूप में खेलती हैं। वह भारत की महिला फुटबॉल टीम की सदस्य है। वह एशियाई खेलों  में टीम का हिस्सा थी। वह पेशेवर रूप से भारतीय महिला लीग टीम पूर्वी स्पोर्टिंग संघ के लिए खेलती हैं।
तोरमाण के बाद उसका पुत्र मिहिरकुल हूणों का राजा बना| मिहिरकुल तोरमाण के सभी विजय अभियानों हमेशा उसके साथ रहता था। उसके शासन काल के पंद्रहवे वर्ष का एक अभिलेख ग्वालियर एक सूर्य मंदिर से प्राप्त हुआ हैं| इस प्रकार हूणों ने मालवा इलाके में अपनी स्थति मज़बूत कर ली थी| उसने उत्तर भारत की विजय को पूर्ण किया और गुप्तो सी भी नजराना वसूल किया| मिहिरकुल ने पंजाब स्थित स्यालकोट को अपनी राजधानी बनाया|मिहिकुल हूण एक कट्टर शैव था। उसने अपने शासन काल में हजारों शिव मंदिर बनवाये| मंदसोर अभिलेख के अनुसार यशोधर्मन से युद्ध होने से पूर्व उसने भगवान स्थाणु शिव के अलावा किसी अन्य के सामने अपना सर नहीं झुकाया था। मिहिरकुल ने ग्वालियर अभिलेख में भी अपने को शिव भक्त कहा हैं| मिहिरकुल के सिक्कों पर जयतु वृष लिखा हैं जिसका अर्थ हैं- जय नंदी| वृष शिव कि सवारी हैं जिसका मिथकीय नाम नंदी हैं|
लोहारू विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र हरियाणा हरियाणा के भिवानी जिले में स्थित एक विधान सभा क्षेत्र है। यह भिवानी महेन्द्रगढ़ लोक सभा निर्वाचन क्षेत्र के अन्तर्गत आता है।
हाल ही में मार्क बेकर ने प्रस्तावित किया है कि nouns के संबंध में पहचान मानकों के संदर्भ में गीच की परिभाषा nouns की स्वरूपात्मक विशेषताओं की व्याख्या अनुमत करती है। उनका तर्क है कि nouns अ निश्चयवाचक उपपदों और संख्याओं के साथ पाए जा सकते हैं और वे आदिप्रारूपतः निर्देशात्मक हैं क्योंकि वे सब और केवल शब्दभेद के वे अंश हैं जो पहचान मानक उपलब्ध कराते हैं। बेकर के प्रस्ताव काफी नए हैं और भाषाविद् अब भी उनका मूल्यांकन कर रहे हैं।
 में एक बिजनेसमैन धर्म तेजा ने एक शिपिंग कंपनी शुरू करने केलिए सरकार से  करोड़ रुपये का लोन लिया। लेकिन बाद में धनराशि को देश से बाहर भेज दिया। उन्हें यूरोप में गिरफ्तार किया गया और छह साल की कैद हुई।
जब तक बालकों को पाठ का हेतु अथवा उद्देश्य पूर्णतया ज्ञात नहीं होता है वे उसमे न् ध्यान नहीं दे सकते। केवल पाठ का उद्देश्य जान लेने से भी कम नहीं चलता। यदि पाठ का उद्देश्य बालकों की रुचि को प्रेरणा देने वाला हुआ तो उनका पूरा ध्यान उस पाठ को सीखने में लगता है।
यदि रक्तऑक्सीक्षीणता बहुत उग्र रूप न धारण करे या अधिक समय तक बनी न रहे तो हृदीय cardiac उत्पादन बहुत बढ़ जाता है। यदि स्थिति अधिक समय तक बनी रहती है या उग्र हो जाती है तो हृत्पेशीस्तर myocardium पर हानिकारक प्रभाव के कारण हृदीय उत्पादन क्रमश घटता जाता है।
सबसे अधिक बार रीसाइकिल होने वाला प्लास्टिक[कृपया उद्धरण जोड़ें] एचडीपीई hdpe या संख्या  द्वारा प्लास्टिक के लट्ठे मेजें सड़क के किनारे के फुटपाथ बेंच ट्रक कार्गो लाइनर कचरे के डिब्बे स्टेशनरी उदाहरण पैमाने और अन्य टिकाऊ प्लास्टिक उत्पाद और आम तौर मांग में रहने वाली वस्तुएं बनाई जाती है।
देवीदास ठाकुर  दिसम्बर  -  फरवरी  एक राजनीतिज्ञ तथा असम के राज्यपाल थे। वे जम्मू और कश्मीर के उप मुख्यमंत्री तथा वित्त मंत्री भी रह चुके थे। यह जम्मू और कश्मीर उच्च न्यायालय के न्यायाधीश भी रहे है।
वयस्कों में मेनिन्जाइटिस का सबसे सामान्य लक्षण तीव्र सर दर्द है जो बैक्टेरियल मेनिन्जाइटिस के लगभग  मामलों में प्रदर्शित होता है जिसके पश्चात गर्दन के पिछले भाग में जकड़न गर्दन को आगे झुकाने में होने वाली कठिनाई जो कि गर्दन की मांसपेशियों में तनाव के बढ़ने के कारण तथा उनमें होने वाली अकड़न के कारण होती है निदान के तीन परंपरागत लक्षणों में गर्दन के पिछले भाग में जकड़न अचानक उच्च बुखार तथा मानसिक स्थिति में बदलाव शामिल हैं हालाँकि ये तीनों लक्षण बैक्टेरियल मेनिन्जाइटिस के – मामलों में ही प्रदर्शित होते हैं। अगर इन तीनों में से कोई भी संकेत मौजूद नहीं है तो मेनिन्जाइटिस की संभावना बहुत कम होती है। सामान्यतः मेनिन्जाइटिस के साथ जुड़े अन्य संकेतों में शामिल हैं फोटोफ़ोबिया तीव्र प्रकाश को सहन करने में असमर्थता तथा फोनोफ़ोबियातीव्र ध्वनियों को सहन करने में असमर्थता छोटे बच्चे अक्सर उपर्युक्त लक्षण नहीं प्रदर्शित करते हैं वे सिर्फ चिडचिड़े हो जाते हैं तथा अस्वस्थ दीखते हैं।  माह तक के नवजात शिशुओं में फॉन्टानेल बच्चे के सिर के शीर्ष पर नरम स्थान में उभार आ सकता है। अन्य लक्षण जो मेनिन्जाइटिस को अन्य कम गंभीर बीमारियों से अलग करते हैं वे हैं पैरों में दर्द अत्यधिक जुकाम तथा असामान्य त्वचा का रंग
 के शुरू में डिक्टाफोन अध्याय  से एक निजी संस्था के रूप में उभरा जिसके चेयरमैन और सीईओ रोब शेजर थे जबकि शेष संपत्ति टुकड़ों में बंट गई और स्कैनसॉफ्ट के साथ व्यक्तिगत रूप से बेच दी गई जिसे वर्तमान में नुआंस कम्युनिकेशंस इंक के रूप में जाना जाता है इसने अमेरिका में ड्रेगन सिस्टम और वोएस रिकॉगनेशन अनुसंधान कर्मी जैसे व्यवसाय को अधिग्रहित किया।
एम्पेरिकल चिकित्सा को व्यक्ति की उम्र सिर की चोट के पहले संक्रमण के होने व्यक्ति के न्यूरोसर्जरी प्राप्त करने और सेरेब्रल शंट के उपस्थित होने या न होने के आधार पर चुना जा सकता है। युवा बच्चों और  साल से अधिक की उम्र वालों में साथ ही प्रतिरोधक क्षमता की कमी वालों में लिस्टेरिया मोनोकाइटोजीन्स कवर करने के लिये एम्पिसलीन अनुशंसित की जाती है। एक बार जब ग्राम स्टेन परिणाम उपलब्ध हो जायें और विस्तृत प्रकार के बैक्टीरिया संबंधी कारण ज्ञात हो जायें तो पैथोजन के अनुमानित समूह का सामना करने वालों को दिया जाने वाले एंटीबायोटिक को बदला जा सकता है। कल्चर के परिणाम उपलब्ध होने में अधिक समय – घंटे लेते हैं। एक बार जब परिणाम मिल जाये तो एम्पेरिक चिकित्सा को विशिष्ट एंटीबायोटिक चिकित्सा से प्रतिस्थापित किया जा सकता है जो कि विशिष्ट कारण संबंधी जीवों और एंटीबायोटिक्स के प्रति इनकी संवेदनशीलता पर लक्षित होती है। किसी एंटीबायोटिक को मस्तिष्क ज्वर के लिये प्रभावी होने के लिये उसे न सिर्फ पैथोजेनिक बैक्टीरियम के विरुद्ध प्रभावी होना चाहिये लेकिन साथ ही उसे मस्तिष्क आवरण में पर्याप्त मात्रा में पहुंचना चाहिये कुछ एंटीबायोटिक्स की भेदन क्षमता अपर्याप्त होती है और इसलिये उनका मस्तिष्क ज्वर में कम उपयोग होता है। मस्तिष्क ज्वर में उपयोग किये जाने वाले अधिकतर एंटीबायोटिक्स को चिकित्सीय परीक्षणों म
वे वायरस जो मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकते हैं उनमें एंट्रोवायरस हरपीस सिम्पलेक्स वायरस टाइप  और कम आम टाइप  वैरिसेला ज़ोस्टर वायरस छोटी चेचक और दाद के जनक के रूप में विख्यात कण्ठमाला रोग वायरस hiv और lcmvशामिल हैं।
मेनिन्जाइटिस की सूजन कपाल की नसों में असामान्यता का कारण बन सकते हैं ये नसों का वह समूह हैं जो मस्तिष्क स्टेम से निकलती हैं सिर तथा ग्रीवा भागों को आपूर्ति करती हैं तथा जो अन्य कार्यों के साथ ही आँखों की गतिविधि चेहरे की मांसपेशियों तथा श्रवण को नियंत्रित करती हैं। दृश्य लक्षण तथा श्रवण हानि मेनिन्जाइटिस के प्रकरण के बाद भी बने रह सकते हैं। दिमाग की सूजन मस्तिष्क की सूजन अथवा इसकी रक्त धमनियों की सूजन सेरिब्रल वैस्कुलाइटिस के साथ ही धमनियों में रक्त के थक्के का बनना  सेरिब्रल वेनस थ्राम्बोसिस में से सभी के कारण कमजोरी संवेदना में कमी अथवा मस्तिष्क के प्रभावित क्षेत्र के द्वारा आपूर्ति किये जाने वाले शरीर के भागों में असामान्य गतिविधियाँ हो सकती हैं
यह फेफड़े के रुधिर के उचित ऑक्सीजनीकरण में बाधा देनेवाली सभी अवस्थाओं में उत्पन्न होता है। यह दशा प्राय सभी स्थितियों में ऑक्सीजन प्रयोग से ठीक हो सकती है यदि कोई जैव कारण उपस्थित न हो।
शैलेन्द्र राजवंश इंडोनेशिया का एक प्राचीन राजवंश था। इसका उदय जावा में वीं सदी में हुआ। शैलेन्द्र लोग बौद्ध धर्म की महायान शाखा के सक्रिय प्रवर्तक थे और विश्व प्रसिद्ध बोरोबुदुर मन्दिर सहित मध्य जावा के केंदु समतल क्षेत्र पर शासन किया।
भारत में कॉफ़ी के पौधों में पाया जाने वाला आम रोग है इन पर कवक का विकास यह कवक हेमिलिया वास्ताट्रिक्स कहलाती है यह अंत पादपी कवक है जो पत्ती के भीतर विकसित होती है इसके उन्मूलन के लिए किसी प्रभावी उपचार की खोज नहीं हुई है। दुसरे प्रकार के रोग को कॉफ़ी रोट कहा जाता है जिसने वर्षा के मौसम में विशेष रूप से कर्नाटक में इसकी फसल को गंभीर नुकसान पहुंचाया है। इस रोट या रस्ट को पेलीकुलारिया कोले-रोटा नाम दिया गया है जिसमें एक जिलेटिन की चिकनी परत के जम जाने के कारण पत्तियां काले रंग की दिखने लगती हैं।
इस तकनीक में कली प्रोटोकोर्म protocorm और मेरिस्टेमेटिक कोशिकाओ को पुष्टिकारक माध्यम में विशेष प्रकाश और तापमान पर संरक्षित किया जाता है। इस तकनीक का प्रयोग बीजरहित पौधो और अलैंगिक प्रजनन करने वाले पौधे को सुरक्षित करने में किया जाता है।
वर्तमान समय में मनोविज्ञान के प्रचार के कारण इस बात पर जोर दिया जाता है कि शिक्षण विधि व क्रम में बालकों की मनोवैज्ञानिक विशेषताओं रुचियों जिज्ञासा और ग्रहण शक्ति को ध्यान में रखा जाय।
भोपाल शहर की कुल जनसंख्या  की जनगणना के अनुसार कुल  है। भोपाल जिले की कुल जनसंख्या  है। जिसमे करीब  हिन्दू  मुस्लिम हैं। पुरुषों की संख्या  तथा महिलाओं की संख्या  है। कुल साक्षरता  है पुरुष  महिला ।
मार्च  में नुआंस ने फोकस इन्फोरमेटिक्स को अधिग्रहित किया और कुछ शुरूआती सफलता के साथ हेल्थकेयर ट्रांसक्रिप्शंस में और विस्तार करने के लिए डिक्टाफोन डिवीजन के साथ इसे जोड़ा
assuming that the two leaking currents are matched their effect can be mitigated by ensuring the dc impedance looking out of each input is the same
ऋषभ बिक्रम सलुजा और अनु पैरिज़ाद ज़ोरबियन वो अपने जीवन से प्यार करते हैं तथा वो एक दूसरे पर बहुत प्यार करते हुये दिखायी देते हैं। वो सबसे अधिक प्यार करने वाली जोड़ी के रूप में जाने जाते हैं लेकिन अन्त में सभी को आश्चर्य होता है।
 में महाराष्ट्र में सीमेंट घोटाला हुआ। तत्कालीन महाराष्ट्र मुख्यमंत्री एआर अंतुले पर आरोप लगा कि वह लोगों के कल्याण के लिए प्रयोग किए जाने वाला सीमेंट प्राइवेट बिल्डर्स को दे रहे हैं।
यह कहानी पवन कुमार चतुर्वेदी सलमान खान की है जिसे एक दिन एक छोटी बच्ची हर्षाली मल्होत्रा मिलती है। वह उसे उसके परिवार के पास पहुंचाने की कोशिश करता है। लेकिन उसे पता लगता है कि वह पाकिस्तान में रहती है। वह उसे लेकर उसके परिवार के पास पहुँचाने निकल पड़ता है।
केरल में अलाप्पुझा एक महत्वपूर्ण पर्यटन स्थल है। अलाप्पुझा के अप्रवाही जल बैक वाटर्स केरल के सबसे लोकप्रिय पर्यटक आकर्षण में से एक हैं। वार्षिक नेहरू ट्राफी बोट रेस को देखने के लिए अलाप्पुझा एक प्रमुख प्रवेश द्वार है। अलाप्पुझा रेलवे स्टेशन अलाप्पुझा और इसके आसपास पर्यटकों के पर्यटक आकर्षणों का दौरा करने के लिए एक प्रवेश द्वार के रूप में कार्य करता है। इसके अलावा यहाँ पर  ट्रेने रूकती हैं जिनमे  ट्रेने यहाँ से खुलती हैं एवं  ट्रेने यहाँ पर अपनी यात्रा का समापन करती हैं ।
गुरु गोरखनाथ जी के प्रतिनिधि के रूप में सम्मानित संत को महंत की उपाधि से विभूषित किया जाता है। इस मंदिर के प्रथम महंत श्री वरद्नाथ जी महाराज कहे जाते हैं जो गुरु गोरखनाथ जी के शिष्य थे। तत्पश्चात परमेश्वर नाथ एवं गोरखनाथ मंदिर का जीर्णोद्धार करने वालों में प्रमुख बुद्ध नाथ जी - ई बाबा रामचंद्र नाथ जी महंत पियार नाथ जी बाबा बालक नाथ जी योगी मनसा नाथ जी संतोष नाथ जी महाराज[] मेहर नाथ जी महाराज[] दिलावर नाथ जी[] बाबा सुन्दर नाथ जी सिद्ध पुरुष योगिराज गंभीर नाथ जी बाबा ब्रह्म नाथ जी महाराज ब्रह्मलीन महंत श्री दिग्विजय नाथ जी महाराज[] क्रमानुसार वर्तमान समय में महंत श्री अवैद्यनाथ जी महाराज गोरक्ष पीठाधीश्वर के पद पर अधिष्ठित हैं। नाथ योग सिद्धपीठ गोरखनाथ मंदिर के योग तपोमय पावन परिसर में शिव गोरक्ष महायोगी गुरु गोरखनाथ जी के अनुग्रह स्वरुप  फरवरी  को गोरक्षपीठाधीश्वर महंत अवेद्य नाथ जी महाराज द्वारा मांगलिक वैदिक मंत्रोच्चारपूर्वक शिष्य योगी आदित्यनाथ जी का दीक्षाभिषेक संपन्न हुआ। योगी जी व्यवहारकुशलता दृढ़ता कर्मठता वाक्पटुता के आदर्श मार्गों का अनुसरण करते हुए हिंदुत्व के प्रति पूर्ण रूप से समर्पित हैं। योगी जी के युवा नेतृत्व में थोड़े ही समय में पूरे भारत वर्ष में हिंदुत्व का तेजोमय पुनर्जागरण अवश्यम्भावी है। महंत अवैद्यनाथ के उत्तराधिकारी
संरचनाओं structures तथा यांत्रिक युक्तियों में प्रयुक्त इंजीनियरी पदार्थों के लिये प्रत्यास्थता गुणांक तथा क्षरण प्रतिरोध corrosion resistance के साथ-साथ तनाव-पुष्टि अत्यन्त महत्व की राशि है। मिश्रधातुओं कम्पोजिट पदार्थों सिरैमिक्स प्लास्टिकों काष्ठ कांक्रीट आदि के लिये इसके मान दिये जाते हैं।
त्रिबिन्दु tripoint या त्रिसीमा क्षेत्र tri-border area ऐसा भौगोलिक स्थान होता है जहाँ तीन देश या अन्य राजनैतिक भौगोलिक इकाईयाँ मिलें। अनुमानित करा जाता है कि विश्व में लगभग  त्रिबिन्दु हैं जिनमें से क़रीब आधे नदियों झीलों या सागरों पर स्थित हैं। जहाँ यह त्रिबिन्दु थल पर हैं वहाँ अक्सर स्तम्भों या अन्य निर्माणों द्वारा उन्हें अंकित करा जाता है।
साहस और पराक्रम की प्रतिमूर्ति सम्राट ललितादित्य मुक्तापीड का नाम कश्मीर के इतिहास में सर्वोच्च स्थान पर है। उसका सैंतीस वर्ष का राज्य उसके सफल सैनिक अभियानों उसके अद्भुत कला-कौशल-प्रेम और विश्व विजेता बनने की उसकी चाह से पहचाना जाता है। लगातार बिना थके युद्धों में व्यस्त रहना और रणक्षेत्र में अपने अनूठे सैन्य कौशल से विजय प्राप्त करना उसके स्वभाव का साक्षात्कार है। ललितादित्य ने पीकिंग को भी जीता और  वर्ष के पश्चात् कश्मीर लौटा।
हिंदी के आधुनिक साहित्य की रचना खड़ी बोली में हुई है। खड़ी बोली हिंदी में अरबी-फारसी के मेल से जो भाषा बनी वह उर्दू कहलाई। मुसलमानों ने उर्दू का प्रयोग छावनी शाही लश्कर और किले के अर्थ में किया है। इन स्थानों में बोली जानेवाली व्यावहारिक भाषा उर्दू की जबान हुई।
यह फ़िल्म एम्परर पेंग्विंस की सालाना अन्टार्कटिक यात्रा का चित्रण है। पतझड में पांच या अधिक वर्ष की आयू के सभी वयस्क पेंग्विंन्स अपने पैतृक प्रजनन स्थल की ओर पैदल चल पडने के लिए अपने सामान्य निवासस्थल समुद्र से निकल सतह पर आ जाते हैं।
 में बैंक से छोटे कॉरपोरेट और एक्सपोटर्स ने बैंक से करीब  करोड़ रुपये उधार लिए। ये धनराशि उन्होंने कभी नहीं लौटाई। उस वक्त बैंक के चेयरमैन एम गोपालाकृष्णन थे।
कविता राय अंग्रेज़ी kavita roy जन्म  अप्रैल  हाजीपुर  एक पूर्व भारतीय महिला क्रिकेट खिलाड़ी है। ये भारतीय टीम के लिए एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट मैच खेला करती थी और ये गेंदबाजी और बल्लेबाजी दोनों किया करती थी।
साधारण सी बात यह है कि शाखा में लगे एटीएम की तुलना में बाहरी एटीएम की निगरानी नहीं होती। साथ ही उचित सुरक्षा व्यवस्था वाली बैंक में प्रवेश करना धोखेबाजों के लिए मुश्किल होगा यह इतना आसान नहीं होगा दोस्तों सोचिए वैसे तो बैंक का एटीएम सुरक्षित होता है लेकिन बैंक के वर्किंग आवर्स के बाद यह जोखिम भरा साबित हो सकता है क्योंकि लॉबी का दरवाजा खोलने के लिए जैसे ही आप अपना कार्ड स्लॉट में डालते हैं धोखेबाज कुछ स्किमिंग उपकरणों के माध्यम से बहुत आसानी से एटीएम से आपकी जानकारी निकाल सकते हैं। इसलिए काम के समय के खत्म हो जाने के बाद एटीएम का प्रयोग न करें।
लंबर पंचर और csf विश्लेषण के परिणाम ज्ञात होने के पहले ही एम्पिरिक एंटीबायोटिक्स निश्चित निदान के बिना उपचार तत्काल शुरु कर दी जानी चाहिये। आरंभिक उपचार का चुनाव मुख्य रूप से उस बैक्टीरिया के प्रकार पर निर्भर करता है जो किसी स्थान विशेष या जनसंख्या में मस्तिष्क ज्वर पैदा कर सकता है। उदाहरण के लिये यूनाइटेड किंगडम में एम्पिरिकल उपचार में सेफोटाक्साइम या सेफ्ट्रियाक्सोन जैसे तीसरी पीढ़ी के सेफालोस्पोरिन का उपयोग होता है। अमरीका में स्टेप्टोकॉकि में सेफालोस्पोरिन के प्रति अधिक प्रतिरोध मिलने लगा है इसलिये आरंभिक उपचार में वैन्कोमाइसिन का संयोजन अनुशंसित किया जाता है। हलांकि अकेले या संयोजन में क्लोरैम्फेनिकॉल बराबरी से काम करता है।
"उपमा कमल से या चाँद से दी जाती है तो पेड़ की एक शाखा पर जिस रंग और ख़ुशबू वाले फूल खिलते हैं उससे भिन्न रंग और ख़ुशबू वाले फूल पेड़ की दूसरी शाखा पर तब खिलने लगते हैं जब उपमान आबे जमजम कोहेनूर शमा बुलबुल आदि हो जाते है। बोलचाल में तो हिन्दी-उर्दू बोलने वाले सभी लोग रोटी पानी कपड़ा मकान हवा दूध दही दिन रात हाथ पैर कमर प्यास प्यार नींद सपना आदि शब्दों का समान रूप से प्रयोग करते हैं मगर जब चाँद उगा के लिए एक शैली के साहित्यकार चन्द्र उदित हुआ तथा दूसरी शैली के अदबकार माहताब उरुज हो गया लिखने लगते हैं तो एक ही भाषा-धारा दो भिन्न प्रवाहों में बहती हुई दिखाई पड़ने लगती है। जब साहित्य की भिन्न परम्पराओं से प्रभावित एवं प्रेरित होकर लिखा जाता है तो पानी की उन धाराओं में अलग-अलग शैलियों के भिन्न रंग मिलकर उन धाराओं को अलग-अलग रंगों का पानी बना देते हैं।"""
"चिक्कवीरा राजेंद्र नामक कथा के लिये उनको सन्  में ज्ञानपीठ पंचाट से प्रशंसित किया गया था। मास्तीजी ने कुल मिलाकर  पुस्तकें लिखीं जिसमे से  कन्नड भाषा में थीं तथा शेष अंग्रेज़ी में। उनके ग्रन्थ सामाजिक दार्शनिक सौंदर्यात्मक विषयों पर आधारित हैं। कन्नड भाषा के लोकप्रिय साहित्यिक संचलन ""नवोदया"" में वे एक प्रमुख लेखक थे। वे अपनी क्षुद्र कहानियों के लिये बहुत प्रसिद्ध थे। वे अपनी सारी रचनाओं को श्रीनिवास उपनाम से लिखते थे। मास्तीजी को प्यार से मास्ती कन्नडदा आस्ती कहा नजाता था क्योंकि उनको कर्नाटक के एक अनमोल रत्न माना जाता था। मैसूर के माहाराजा नलवाडी कृष्णराजा वडियर ने उनको राजसेवासकता के पदवी से सम्मानित किया था।।"
 सितंबर  को पाकिस्तान की संविधान सभा ने एक इकाई व्यवस्था के तहत प्रांत पश्चिमी पाकिस्तान का गठन किया और साथ ही महाराज्यपालगवर्नर-जनरल को यह अधिकार दिया गया कि वह पश्चिमी पाकिस्तान उच्च न्यायालय का गठन करे उसी की तहत पश्चिमी पाकिस्तान उच्च न्यायालय का गठन  में किया गया।
वैदिक काल में गणितीय गतिविधियों के अभिलेख वेदों में अधिकतर धार्मिक कर्मकांडों के साथ मिलते हैं। फिर भी अन्य कई कृषि आधारित प्राचीन सभ्यताओं की तरह यहां भी अंकगणित और ज्यामिति का अध्ययन धर्मनिरपेक्ष क्रियाकलापों से भी प्रेरित था। इस प्रकार कुछ हद तक भारत में प्राचीन गणितीय उन्नतियां वैसे ही विकसित हुईं जैसे मिस्त्र बेबीलोन और चीन में। भू-वितरण प्रणाली और कृषि कर के आकलन हेतु कृषि क्षेत्र को शुद्ध माप की आवश्यकता थी। जब जमीन का पुनर्वितरण होता था उनकी चकबंदी होती थी तो भू पैमाइश की समस्या आती ही थी जिसका समाधान जरूरी था और यह सुनिश्चित करने के लिए कि सिंचित और असिंचित जमीन और उर्वरा शक्ति की भिन्नता को ध्यान में रखकर सभी खेतिहरों में जमीन का समतुल्य वितरण हो सके हर गांव के किसान की मिल्कियत को कई दर्जों में विभाजित किया जाता था ताकि जमीन का आबंटन न्यायपूर्ण हो सके। सारे चक एक ही आकार के हों यह संभव नहीं था। अतः स्थानीय प्रशासकों को आयातकार या त्रिभुजाकार क्षेत्रों को समतुल्य परिमाण के वर्गाकार क्षेत्रों में परिणत करना पड़ता था या इसी प्रकार के और काम करने पड़ते थे। कर निर्धारण मौसमी या वार्षिक फसल की आय के निश्चित अनुपात पर आधारित था। मगर कई अन्य दशाओं को ध्यान में रखकर उन्हें कम या अधिक किया जा सकता था। इसका अर्थ था कि लगान वसूलने वाले प्रशासकों के लिए ज्यामिति और अंकगणित का ज्ञान
उदयवीर सिंहभारत के उत्तर प्रदेश की चौथी विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के एटा जिले के  - जलेसर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
जब विभिन्न किस्मों के प्लास्टिक को एक साथ पिघलाया जाता है तो वे तेल और पानी की तरह चरणबद्ध ढंग से और तहों के रूप में अलग होते हैं। चरण सीमाओं के परिणामस्वरूप प्राप्त होने वाले पदार्थ में संरचनात्मक कमजोरी पाई जाती है जिसका अर्थ है कि पॉलीमर मिश्रण केवल सीमित अनुप्रयोगों में ही उपयोगी हैं।
websurf astronomical information online tools for calculating rising and setting times of sun moon or planet azimuth of sun moon or planet at rising and setting altitude and azimuth of sun moon or planet for a given date or range of dates and more
"कपड़ों का इतिहास भारत की सिंधु घाटी सभ्यता है जहां कपास घूमती बुना रंगे हैं और था में  वीं सहस्राब्दी ईसा पूर्व के लिए वापस चला जाता है। हड्डी सुइयों और लकड़ी स्पिंडल स्थल पर खुदाई में पता लगाया गया है। प्राचीन भारत में कपास उद्योग अच्छी तरह से विकसित किया गया था और कई विधियों में से आज तक जीवित रहने। हेरोडोटस एक प्राचीन यूनानी इतिहासकार भारतीय कपास ऊन सौंदर्य और अच्छाई में ""ए से अधिक के रूप में वर्णन किया गया कि भेड़ के""। भारतीय सूती कपड़े इस उपमहाद्वीप के शुष्क गर्म ग्रीष्मकाल के लिए अच्छी तरह से अनुकूलित किया गया। ग्रांड महाकाव्य महाभारत लगभग  ई पू द्वारा से बना भगवान कृष्ण का द्रौपदी का बंद नंगा करनेवाला पर उसे एक अंतहीन साडी कन्यादान द्वारा लागू बताता है। प्राचीन भारतीय कपड़ों के वर्तमान ज्ञान की सबसे आता है से रॉक मूर्तियों और स्मारकों एलोरा जैसे चित्र में गुफा। इन छवियों को दिखाने के नर्तकों और देवी पहने क्या एक धोती लपेट आधुनिक साड़ी को पूर्ववर्ती प्रतीत होता है। ऊंची जातियों को खुद ठीक मलमल में कपड़े पहने और सोने के गहने पहना था। सिंधु सभ्यता भी रेशम उत्पादन की प्रक्रिया जानते थे। मोती में हड़प्पा रेशमी रेशों की हाल ही में विश्लेषण है दिखाया कि सिल्क की प्रक्रिया की चपेट में केवल चीन के लिए प्रारंभिक शताब्दियों तक विज्ञापन नामक एक प्रक्रिया के द्वारा किया गया"
दीन दयालु शर्माभारत के उत्तर प्रदेश की दूसरी विधानसभा सभा में विधायक रहे।  उत्तर प्रदेश विधान सभा चुनाव में इन्होंने उत्तर प्रदेश के बुलन्‍दशहर जिले के  - अनूपशहर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव में भाग लिया।
बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर में बैक्टीरिया दो मुख्य मार्गों से मस्तिष्क आवरण तक पहुंचता है रक्त प्रवाह द्वारा या मस्तिष्क आवरण के साथ नेसल कैविटी या त्वचा के सीधे संपर्क द्वारा। अधिकतर मामलों में मस्तिष्क ज्वर रक्त प्रवाह के माध्यम से नेसल कैविटी जैसी श्लेष्म सतहों पर जीवित रहने वाले जीवों के माध्यम से आक्रमण करता है। यह अक्सर वायरस द्वारा होने वाले संक्रमणों के बाद होता है जो श्लेष्म सतह द्वारा प्रदान किये जाने वाली बाधा को तोड़ देता है। एक बार जब बैक्टीरिया रक्त प्रवाह में शामिल हो जाते हैं सबअर्कनॉएड स्पेस में उन स्थानों में दाखिल हो जाते हैं जहां रक्त–मस्तिष्क बाधा कमजोर होती है—जैसे कोरॉएड प्लेक्सेस। मस्तिष्क ज्वर  नवजातों में ग्रुप बी स्टेप्टोकॉकि के कारण रक्त प्रवाह संक्रमणों से होता है यह रूप वयस्कों में कम आम है। मस्तिष्क मेरु द्रव्य का प्रत्यक्ष संदूषण निबाह करने वाली युक्तियों खोपड़ी के फ्रैक्चर या नैसोफैरीनक्स के संक्रमण या उस नेसल साइनस से जो सबअर्कनॉएड स्पेस ऊपर देखिये के साथ मार्ग का निर्माण करती है से उभर सकता है कभी कभार ड्यूरा मेटर के जन्मजात दोषों को भी देखा जा सकता है।
होली के अवसर पर मिठाई और ठंडाई के साथ इसका प्रयोग करने की परंपरा है। भांग का इस्तेमाल लंबे समय से लोग दर्द निवारक के रूप में करते रहे हैं। कई देशों में इसे दवा के रूप में भी उपलब्ध कराया जाता है।
कहा जा सकता है कि फ़्रेंचाइज़ तीन प्रकार के होते हैं छोटे मध्यम और बहुत बड़े फ़्रेंचाइज़ हालांकि फ़्रेंचाइज़ उत्पादों पर आधारित होते हैं - उदाहरणार्थ शनल जैसे प्रमुख सौंदर्य प्रसाधन - अधिकतर फ़्रेंचाइज़ सेवा फर्मों के होते हैं। उप $  के स्तर पर कमोबेश ये फ़्रेंचाइज़ ही सबसे अधिक संख्या में हैं।ये घर के पास पारिवारिक समय के साथ व्यापार को संभव बनाते हैं। कुछ फ़्रेंचाइज़ी तो कुछ हजार डॉलर के लिए भी उपलब्ध हैं।
मस्तिष्क ज्वर की पहचान करने करने के लिये सबसे महत्वपूर्ण परीक्षण लंबर पंचर lp स्पाइनल टैप द्वारा सेरेब्रोस्पाइनल तरल का विश्लेषण है। हलांकि लंबर पंचर तब प्रतिदिष्ट हो जाता है जब मस्तिष्क में कोई पिंड ट्यूमर या फोड़ा उपस्थित हो या अंतःकपालीय दबाव icp बढ़ा हुआ हो क्योंकि इसके कारण मस्तिष्क हर्नियेशन होने की संभावना होती है। यदि कोई व्यक्ति किसी पिंड या बढ़े हुये icp सिर की नई चोट एक ज्ञात प्रतिरक्षा प्रणाली स्थानीयकृत न्यूरोलॉजिकल चिह्न या बढ़े हुये icp के परीक्षण का साक्ष्य एक ct या mri स्कैन को लंबर पंचर से पहले अनुशंसित किया जाता है। यह सभी वयस्क मामलों के  मामलों पर लागू होता है। यदि lp के पहले एक ct या mri की जरूरत पड़े या यदि lp कठिन साबित हो तो पेशेवर दिशानिर्देश सुझाव देते हैं कि उपचार में विलंब करने के लिये एंटीबायोटिक्स दी जानी चाहिये विशेष रूप से यदि यह  मिनट से अधिक हो। अक्सर ct या mri स्कैन बाद की अवस्था में किये जाते हैं जिससे कि मस्तिष्क ज्वर की जटिलताओं का आंकलन किया जा सके।
"एक साडी या साड़ी भारतीय उपमहाद्वीप में एक महिला परिधान है। एक साड़ी चार से नौ मीटर लंबाई जो विभिन्न शैलियों में शरीर पर लिपटी है में लेकर बिना सिले कपड़े की एक पट्टी है। ये शामिल हैं सम्बल्पुरि से पूर्व मैसूर सिल्क और इल्कल कर्नाटक आणि कांचीपुरम तमिलनाडु के दक्षिण से पैथनि पश्चिम से और दूसरों के बीच उत्तर से बनारसी साडी। साड़ी कमर के आसपास फिर सनकों अनावरण कंधे पर लिपटी एक अंत के साथ लिपटे जा करने के लिए सबसे आम तरीका है। साड़ी आमतौर पर एक नॅपकीन पर पहना जाता है। ब्लाउज ""बैकलेस हो सकता है"" या एक लगाम गर्दन शैली की। ये अलंकरण जैसे दर्पण या कढ़ाई का एक बहुत कुछ के साथ और अधिक फै़शनवाला आम तौर पर कर रहे हैं और विशेष अवसरों पर पहना जा सकता है। महिलाओं में जब एक साड़ी वर्दी पहने हुए सेना के एक आधे बांह की कमीज में कमर में कटार डॉन। किशोर लड़कियों के आधे-साड़ी एक लन्गा एक छोलि और एक चुराया इस पर एक साडी की तरह लपेट से मिलकर एक तीन टुकड़ा सेट पहनते हैं। महिलाओं के आम तौर पर पूर्ण साड़ी पहनते हैं। भारतीय शादी साड़ी आमतौर पर लाल या गुलाबी एक परंपरा है कि वापस पूर्व-आधुनिक भारत के इतिहास के लिए चला जाता है।"
- के दौरान दोस्त मुहम्मद खान ने भोपाल गाँव की किलाबन्दी कर इसे एक शहर में तब्दील किया। साथ ही उन्होंने नवाब की पदवी अपना ली और इस तरह से भोपाल राज्य की स्थापना हुई। मुगल दरबार के सिद्दीकी बन्धुओं से दोस्ती के नाते खान ने हैदराबाद के निज़ाम मीर क़मर-उद-दीन निज़ाम-उल-मुल्क से दुश्मनी मोल ले ली। सिद्दीकी बन्धुओं से निपटने के बाद  में निज़ाम ने भोपाल पर हमला बोल दिया और दोस्त मुहम्मद खान को निज़ाम का आधिपत्य स्वीकार करना पड़ा।
आइनस्टाइन ने सापेक्षता सिद्धांत में दिखाया कि वास्तव में दिक् के तीन और काल का एक मिलाकर ब्रह्माण्ड में चार पहलुओं वाला दिक्-काल है जिसमे सारी वस्तुएं और उर्जाएँ स्थित होतीं हैं। यह दिक्-काल स्थाई नहीं है- न दिक् बिना किसी बदलाव के होता है और न यह ज़रूरी है कि समय का बहाव हर वस्तु के लिए एक जैसा हो। दिक्-काल को प्रभावित कर के उसे मरोड़ा खींचा और सिकोड़ा जा सकता है और ऐसा ही ब्रह्माण्ड में होता है। इस सिद्धान्त के माध्यम से ही समय यात्रा की अवधारणा निर्मित हुई है।
सीलोन की तरह  के दशक से भारत में कॉफ़ी के उत्पादन में तेजी से गिरावट आयी इसे उभरते हुए चाय उद्योग ने तेजी से बाहर कर दिया विनाशकारी कॉफी के रस्ट ने कॉफ़ी के उत्पादन को इतना अधिक प्रभावित किया कि कॉफ़ी की लगत बढ़ गयी। कई स्थानों पर कॉफ़ी की जगह चाय की खेती शुरू कर दी गयी। हालांकि सीलोन में कॉफी उद्योग पर इस का अधिक प्रभाव नहीं पड़ा था। भारत में चाय उद्योग ने इसे काफी हद तक प्रतिस्थापित भी किया था फिर भी ब्रिटिश गयाना के साथ ब्रिटिश साम्राज्य में भारत कॉफ़ी के उत्पादन का एक गढ़ था। - की अवधि में दक्षिणी पूर्वी राज्यों में  एकड़  हे॰ क्षेत्र में कॉफ़ी के बगान थे इसके अधिकांश हिस्से को इंग्लैण्ड को निर्यात कर दिया जाता था। एकड़  हे॰
यह भी ध्यान दिया जाना चाहिए कि फ़्रेंचाइज़ करार में किसी तरह की गारंटी या वारंटी नहीं होती और विवाद होने की स्थिति में फ़्रेंचाइज़ी के पास बहुत कम या न होने के तुल्य कानूनी प्रावधान उपलब्ध होते हैं फ़्रेंचाइज़ करार फ़्रेंचाइज़र के पक्ष में एकतरफा करार होते हैं आम तौर पर फ़्रेंचाइज़ी द्वारा मुकदमे से संरक्षित होते हैं क्योंकि अपरक्राम्य करार होने के कारण फ़्रेंचाइज़ी को इस आशय की पावती देनी पड़ती है कि वे खतरे को जानते हुए फ़्रेंचाइज़ खरीद रहे हैं और कि फ़्रेंचाइज़र द्वारा किसी सफलता या लाभ का कोई वादा नहीं किया गया है। संविदा का नवीकरण उसका अपना चयन है। अधिकतर फ़्रेंचाइज़र फ़्रेंचाइज़ी से इस तरह के करार पर दस्तखत करवाते हैं जिसमें वे संघीय और राज्य के कानून के तहत अपने अधिकारों से विमुक्त होते हैं और कई मामलों में फ़्रेंचाइज़र को चुनने की अनुमति दी गई होती है कि कहां और किस कानून के तहत कोई मुकदमा लड़ा जाएगा
औद्योगिक स्तर पर पीवीसी या विनाइल रीसाइक्लिंग करना ऐतिहासिक रूप से बहुत कठिन रहा है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] लेकिन पिछले एक दशक के भीतर पीवीसी प्लास्टिक की रीसाइक्लिंग या अपसाइक्लिंग के कई व्यावहारिक तरीके विकसित किए गए हैं।[कृपया उद्धरण जोड़ें]
अब हम इस रोग से ग्रस्त जीवों के शरीरस्थ रुधिर के रसायन पर विचार करेंगे। प्रस्तुत निदर्श चित्र तथ्यों को स्पष्ट करने के लिए है। चित्र में धमनी रुधिर arterial blood और शिरारुधिर venous blood की ऑक्सीजन संतृप्ति सामान्य स्थिति और रक्त ऑक्सीक्षीणता की स्थिति में दिखाई गई है। प्रत्येक स्तंभ का काला भाग रक्त में अपचयित हीमोग्लोबिन का प्रतिशत और श्वेत भाग ऑक्सीहीमोग्मोग्लोबिन को निरूपित करता है। सामान्य स्थिति में व्यक्ति के रुधिर की प्रारंभिक ऑक्सीजन धारिता एक सी थी। तीरों से ऑक्सीजन उपयोगीकरण के गुणांक अर्थात ऊतकों द्वारा एक इकाई रक्त से हटाए हुए ऑक्सीजन के आयतन दर्शाए गए हैं। हम यह मानकर चले हैं कि मनुष्य ऑक्सीजन के अवनमित दबाव वाले वायुमंडल में साँस लेता है।
मास्लो का जन्म रूढ़िवादी जैविस परिवार में न्यूयार्क में हुआ। उन्होंने कोलम्बिया विश्वविद्यालय से सन्  में मनोविज्ञान विड्ढय में पीएचडी की उपाधि प्राप्त की। मानवतावादी मनोविज्यान नामक इस सिद्धान्त के विकास में अस्तित्ववादी मनोविज्ञान का भी योगदान है। अस्तित्ववाद एवं मानवतावाद दोनों व्यक्ति की मानवीय चेतना आत्मगत अनुभूतियां एवं उमंग तथा व्यक्तिगत अनुभवों की व्याख्या करते हो और उसे विश्व से जोड़ने का प्रयत्न करते हैं। मास्लो के इस सिद्धान्त में यह धारणा है कि अभिप्रेरणाएं समग्र रूप से मनुष्य को प्रभावित करती है। इसी धारणा के आधार पर मास्लो ने प्रेरणा के पदानुक्रम सिद्धान्त को प्रतिपादित किया।
ऐसा व्यक्ति जो धोखाधड़ी करने में विश्वास रखता है आपका कार्ड नंबर और पिन pin दोनों हासिल कर लेगा और फिर उसे दोषी साबित करना मुश्किल हो जाएगा। इससे उसे सफल होने का अवसर मिल जाएगा। इसलिए हर महीने अपना पिन बदलने की आदत डालें।
भारतीय कॉफी यूरोप में अच्छी मानी जाती है क्योंकि यह कम अम्लीय होती है और इसमें मिठास होती है। इसका उपयोग एक्सप्रेसो कॉफ़ी में बड़े पैमाने पर किया जाता है। हालाँकि अमेरिकन अफ़्रीकी और दक्षिण अमेरिकी कॉफ़ी को अधिक पसंद करते हैं जो बेहतर किस्म होने के साथ अधिक अम्लीय होती है।
साड़ी आमतौर पर अलग-अलग स्थानों में अलग अलग नामों से जाना जाता है। केरल गोल्डन बॉर्डर के साथ सफेद साड़ी में कवनि के रूप में जाना जाता है और विशेष अवसरों पर पहना रहे हैं। एक सरल सफेद साड़ी पहना एक दैनिक पहनने के रूप में एक मुन्दु कहा जाता है। साड़ी पुदवै तमिलनाडु में कहा जाता है। कर्नाटक में साड़ी सीरे कहा जाता है। हथकरघा साड़ी के पारंपरिक उत्पादन में ग्रामीण आर्थिक विकास के लिए महत्वपूर्ण है।
प्रेमनाथ जी राजा हरिसिंह के समय डीसी विकास आयुक्त थे। बाद में वे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के जम्मू के संघचालक बने और फिर प्रजा परिषद् के आन्दोलन से जुड़े। जम्मू के सभी आन्दोलन उनके मार्गदर्शन में हुए।  तक वे जम्मू की राजनीति में प्रभावी रहे।
बिड़ला भवन में प्रार्थना सभा के दौरान गान्धी पर  दिन पहले भी हमला हुआ था। मदनलाल पाहवा नाम के एक पंजाबी शरणार्थी ने गान्धी को निशाना बनाकर बम फेंका था लेकिन उस वक्‍त गान्धी बाल-बाल बच गये। बम सामने की दीवार पर फटा जिससे दीवार टूट गयी। गान्धी ने कभी नहीं सोचा होगा कि कोई उन्‍हें जान से मारना चाहता है। गान्धी ने दिल्ली में अपना पहला आमरण अनशन शुरू किया था जिसमें साम्प्रदायिक हिंसा को तत्काल समाप्त करने और पाकिस्तान को  करोड़ रुपये का भुगतान करने के लिये कहा गया था। गान्धी जी को डर था कि पाकिस्तान में अस्थिरता और असुरक्षा से भारत के प्रति उनका गुस्सा और बढ़ जायेगा तथा सीमा पर हिंसा फैल जायेगी। गान्धी की जिद को देखते हुए सरकार ने इस रकम का भुगतान कर दिया लेकिन हिन्दू संगठनों को लगा कि गान्धी जी मुसलमानों को खुश करने के लिये चाल चल रहे हैं। बम ब्‍लास्‍ट की इस घटना को गान्धी के इस फैसले से जोड़कर देखा गया। नाथूराम इससे पहले भी बापू के हत्या की तीन बार मई  और सितम्बर  में कोशिश कर चुका था लेकिन असफल होने पर वह अपने दोस्त नारायण आप्टे के साथ वापस बम्बई चला गया। इन दोनों ने दत्तात्रय परचुरे और गंगाधर दंडवते के साथ मिलकर बैरेटा beretta नामक पिस्टल खरीदी। असलहे के साथ ये दोनों  जनवरी  को वापस दिल्ली पहुँचे और दिल्ली स्टेशन के रिटायरिंग रूम नम्बर  में ठहरे।
एक लंबे कोट है एक अचकन या एक शेरवानी गलाला  आमतौर पर खेल उजागर जैकेट बटन जैकेट की लंबाई के माध्यम से। की अवधि आम तौर पर सिर्फ घुटनों के नीचे और जैकेट बस समाप्त होता है कि घुटने से नीचे। जैकेट एक नेहरू कॉलर जो खड़ा है एक कॉलर है है। अचकन तंग फिटिंग पैंट या पतलून छुरिदर बुलाया के साथ पहना जाता है। छुरिदर पतलून जो कूल्हों और जांघों के आसपास ढीली कर रहे हैं लेकिन तंग और टखने के आसपास इकट्ठे हुए हैं कर रहे हैं। अचकन आमतौर पर शादी समारोह के दौरान दूल्हे द्वारा पहना जाता है और आम तौर पर क्रीम हल्के आइवरी या स्वर्ण रंग है। इसे सोने या चांदी के साथ कशीदाकारी हो सकता है। एक दुपट्टा एक दुपट्टा कहा जाता है कभी कभी अचकन करने के लिए जोड़ा गया है।
हर्षद मेहता द्वारा किए गए इस घोटाले में लुटे बैंकों और निवेशकों की भरपाई करने के लिए सरकार ने  करोड़ रुपए दिए जिसका बोझ भी करदाताओं पर पड़ा।
चीन दक्षिण पूर्व एशिया और रोमन साम्राज्य के साथ प्राचीन काल से भारतीय वस्त्र कारोबार में थे। सागर इरिट्रिया की खतरनाक पौधा कपड़ा मुसलमानों और मोटे सूती का उल्लेख है। मसुलिपत्नम और मुसलमानों और ठीक कपड़े के अपने उत्पादन के लिए प्रसिद्धि जीता बैरीगाज़ा बंदरगाह शहरों की तरह। जो भारत और यूरोप जहां यह - वीं सदी में रॉयल्टी द्वारा अनुग्रह प्राप्त था में भारतीय कपड़ा लाया यूरोप के बीच मसाला के व्यापार में बिचौलिए थे अरब के साथ व्यापार। डच फ्रेंच और ब्रिटिश पूर्व भारत कंपनियों हिंद महासागर में मसाले के व्यापार के एकाधिकार के लिए हिस्सा है लेकिन सोने या चांदी में था मसालों के लिए भुगतान की समस्या के साथ पेश किया गया। इस समस्या का मुकाबला करने के लिए बुलियन भेजा गया था करने के लिए भारत वस्त्र के लिए व्यापार करने के लिए जो का एक बड़ा हिस्सा अन्य व्यापार पदों जो उसके बाद लंदन में शेष वस्त्र के साथ कारोबार में थे में मसालों के लिए बाद में कारोबार रहे थे। मुद्रित भारतीय सूती कपड़ा छींट मुसलमानों और नमूनों सिल्क अंग्रेजी बाजार में बाढ़ आ गई और समय में डिजाइन पर नकली प्रिंट अंग्रेजी वस्त्र निर्माताओं भारत पर निर्भरता को कम करने से प्रतिलिपि बनाई गई।
बीज भंडार में सूखे बीज को बहुत कम ताप में संग्रह कर संरक्षण किया जाता है। बीजाणु spores और टेरिडोफाइट pteridophytes को बीज कोष में संरक्षित किया जाता है जबकि बीजरहित पौधे को संरक्षित नहीं किया जा सकता है। विश्व का सबसे बड़ा बीज कोष मिलेनियम सीड बैंक millennium seed bank  है।
"पठेट लाओ लाओ भाषा ປະເທດລາວ pathet lao जिसका अर्थ ""लाओ राष्ट्र"" है एक साम्यवादी राजनैतिक अभियान व संगठन था जिसकी स्थापना वीं शताब्दी के मध्य में दक्षिणपूर्वी एशिया के लाओस देश में हुई थी। लओस गृहयुद्ध के बाद सन्  में यह संगठन लाओस पर अपना अधिकार जमाने में सफल हो गया। आरम्भ से ही पठेट लाओ पड़ोसी वियतनाम देश के साम्यवादी संगठन से सम्बन्धित रहा था और गृहयुद्ध के दौरान उन्होंने ही इसे संगठित करा और युद्ध के औज़ार दिए। कभी-कभी इसका नेतृत्व भी उत्तर वियतनाम की सेना ने किया।"
हिन्दू धर्म दर्शन अध्यात्म और साधना के अंतर्गत विभिन्न संप्रदायों और मत-मतांतरों में नाथ संप्रदाय का प्रमुख स्थान है। संपूर्ण देश में फैले नाथ संप्रदाय के विभिन्न मंदिरों तथा मठों की देख रेख यहीं से होती है। नाथ सम्प्रदाय की मान्यता के अनुसार सच्चिदानंद शिव के साक्षात् स्वरूप श्री गोरक्षनाथ जी सतयुग में पेशावर पंजाब में त्रेतायुग में गोरखपुर उत्तरप्रदेश द्वापर युग में हरमुज द्वारिका के पास तथा कलियुग में गोरखमधी सौराष्ट्र में आविर्भूत हुए थे। चारों युगों में विद्यमान एक अयोनिज अमर महायोगी सिद्ध महापुरुष के रूप में एशिया के विशाल भूखंड तिब्बत मंगोलिया कंधार अफ़ग़ानिस्तान नेपाल सिंघल तथा सम्पूर्ण भारतवर्ष को अपने योग से कृतार्थ किया।
ड्वेन लिवरोक अंग्रेज़ी dwayne leverock एक क्रिकेट खिलाड़ी है जो बरमूडा क्रिकेट टीम के लिए खेलते हैं। इन्होंने अपने एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट कैरियर की शुरुआत  में की थी। इन्होंने  से  तक कुल  मैच खेले जिसमें  रन बनाए।
होआंग फुक पगोडा अंग्रेज़ी hoằng phúc pagoda वियतनामी chùa hoằng phúc अर्थ महान आशीर्वाद वियतनाम के उत्तर-मध्य तट क्षेत्र के क्वांग बिन्ह quảng bình प्रान्त के लय थ्वई lệ thủy ज़िले के म्य थ्वई mỹ thủy नगरक्षेत्र के थ्वान त्राच thuan trach गाँव में स्थित एक पगोडा है। यह लगभग  वर्ष पुराना है और वियतनाम के सबसे प्राचीन पगोडाओं में से एक माना जाता है।
 में सरकार के कॉफ़ी के निर्यात को विनियमित करने का फैसला लिया सरकार ने  के कॉफ़ी vii अधिनियम को पारित करके छोटे और सीमांत किसानों को सरंक्षण प्रदान किया इस अधिनियम के तहत भारतीय कॉफ़ी बोर्ड की स्थापना की गयी जिसका सञ्चालन वाणिज्य मंत्रालय के द्वारा किया गया। सरकार ने नाटकीय रूप से भारत में कॉफ़ी के निर्यात पर अपना नियंत्रण बढ़ा दिया कॉफ़ी के उत्पादकों को अपने अधिकार क्षेत्र में ले लिया। ऐसा करने में उच्च गुणवत्ता की कॉफ़ी के उत्पादन के लिए किसानों को प्रोत्साहन मिला और कॉफ़ी की गुणवत्ता स्थिर हो गयी।
जाय काय जूय? कोंकणी भाषा के विख्यात साहित्यकार दत्ता दामोदर नायक द्वारा रचित एक निबंध–संग्रह है जिसके लिये उन्हें सन्  में कोंकणी भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
नए व्यापार मार्गों थलचर और विदेशी दोनों मध्य एशिया और यूरोप के साथ एक सांस्कृतिक आदान प्रदान बनाया। रोमन लेख कपड़ों की रंगाई और कपास कपड़ा के लिए इंडिगो खरीदा। सिल्क रोड के माध्यम से चीन के साथ व्यापार रेशम वस् त्र उद्योग भारत में शुरू की। चीनी रेशम व्यापार में एकाधिकार था और उसकी उत्पादन प्रक्रिया एक व्यापार गुप्त रखा। जब वह खोतोन् वर्तमान दिन झिंजियांग के राजा से शादी करने के लिए भेजा गया था जब पौराणिक कथा के अनुसार एक चीनी राजकुमारी शहतूत के बीज और रेशम में उसके साफ़ा तस्करी हालांकि इस एकाधिकार समाप्त हो गया। वहाँ से रेशम का उत्पादन एशिया भर में फैल गया और विज्ञापन द्वारा  अभ्यास भारत में स्थापित किया गया था। लोक प्रशासन अर्थशास्त्र ग्रन्थ के आसपास लिखा तीसरी सदी ई पू पर चाणक्य के ग्रंथ मानदंडों के बाद रेशम बुनाई में संक्षेप में वर्णन करता है।
"अफ्रीकी संस्कृति विश्व की सबसे प्राचीन और सबसे अधिक विविधता वाली संस्कृति है। इसको दो प्रमुख भागों में बाँटा जा सकता है। उत्तरी अफ़्रीका हार्न ऑफ अफ्रीका सहित जो इस्लामी दुनिया का भाग है और उप-सहारीय अफ़्रीका जो अनेक प्राचीन और कबीलाई संस्कृतियों में बँटा हुआ है। पश्चिमी अफ़्रीका पूर्वी अफ़्रीका केंद्रीय अफ़्रीका और साथ ही दक्षिणी अफ़्रीका के भागों को घेरने वाले उप-सहारा अफ़्रीका के चारों ओर बंटू लोगों और उनकी संस्कृति का विस्तृत फैलाव पहली सहत्राब्दी ईसा पूर्व में प्रारंभ हुआ। मातृभाषा के रूप में स्वाहिली का विस्तृत प्रयोग इन बंटू लोगों द्वारा लगभग ""पूरे अफ़्रीका की"" संस्कृति को प्रभावित करता है। अफ़्रीका के भोजन और पेय में अपनी स्थानीय पहचान के साथ साथ उपनिवेशीय खाद्य परंपराओं की झलक देखी जा सकती है। कालीमिर्च मूँगफली और मक्के जैसे खाद्य उत्पादों का प्रयोग यहाँ खूब किया जाता है। अफ़्रीकी भोजन पारंपरिक फलों और तरकारियों दूध और माँस उत्पादों का सुंदर संयोजन है। अफ़्रीकी गाँवों का आहार प्राय दूध दही और छाछ है। शिकार और मछलियाँ भी यहाँ के लोकप्रिय भोजन में शामिल हैं।"
ग़बन प्रेमचन्द के एक विशेष चिन्ताकुल विषय से सम्बन्धित उपन्यास है। यह विषय है गहनों के प्रति पत्नी के लगाव का पति के जीवन पर प्रभाव। गबन में टूटते मूल्यों के अंधेरे में भटकते मध्यवर्ग का वास्तविक चित्रण किया गया। इन्होंने समझौतापरस्त और महत्वाकांक्षा से पूर्ण मनोवृत्ति तथा पुलिस के चरित्र को बेबाकी से प्रस्तुत करते हुए कहानी को जीवंत बना दिया गया है।
चल चला चल टी॰ के॰ राजीव कुमार द्वारा निर्देशित बॉलीवुड हास्य फ़िल्म है। जिसमें मुख्य अभिनय गोविन्दा राजपाल यादव रीम्मा सेन ओम पुरी ने किया है। फ़िल्म  फ़रवरी  को प्रदर्शित की गई।
दूसरी तेजस नामक स्वप्नावस्था है जिसमें जीव अंतप्रज्ञ होकर सप्तांगों और  मुर्खी से जाग्रत अवस्था की अनुभूतियों का मन के स्फुरण द्वारा बुद्धि पर पड़े हुए विभिन्न संस्कारों का शरीर के भीतर भोग करता है।
"सलेक्शन  को  फ्लेवर ऑफ़ इण्डिया कपिंग प्रतियोगिता में सर्वश्रेष्ठ अरेबिका के लिए फाइन कप अवार्ड का विजेता घोषित किया गया।  में ""टाटा कॉफ़ी"" ब्रांड नाम के साथ भारतीय कॉफ़ी ने पेरिस में ग्रांड कास डे केफे प्रतियोगिता में तीन स्वर्ण पदक जीते"
विलियम कैसर अत्यधिक हठी महत्वाकांक्षी एवं क्रोधी व्यक्ति था। वह कहता था कि हमारा भविष्य समुद्र पर निर्भर है। उसके जर्मनी को समुद्री शक्ति बनाने के प्रयास ने इंग्लैण्ड की स्थायी शत्रुता प्राप्त कर ली थी। उसकी नीति थी- संपूर्ण विश्व पर अपना प्रभुत्व स्थापित करना। यदि इसमें उसे सफलता न मिले तो वह विश्व के सर्वनाश के लिए तत्पर था। व्यापारिक देश होने के कारण इंग्लैण्ड युद्ध के पक्ष में नहीं था जिसे विलियम कैसर इंग्लैण्ड की कायरता समझता था। वह आक्रमक रूख अपनाकार इंग्लैण्ड को भयभीत कर अपने साम्राज्य का विस्तार करना चाहता था और यह गलत समझ थी कि इंग्लैंड किसी भी कीमत पर युद्ध टालना चाहेगा। इस प्रकार विलियम कैसर के उग्र साम्राज्यवादी निरंकुश तथा स्वेच्छाचारी व्यक्तित्व ने यूरोप को महायुद्ध के कगार पर पहुंचा दिया।
 au maximum extent of influence of the suns gravitational field hillroche sphere beyond this is true interstellar space this distance is roughly - light-years
ऐहोल कन्नड़ ಐಹೊಳೆ कर्नाटक राज्य के बागलकोट जिला में एक प्राचीन मंदिर समूह के लिए प्रसिद्ध स्थल है। यह पत्तदकल के पूर्व में मलयप्रभा नदी के तट पर स्थित है। बादामी इसके पश्चिम में स्थित है।
फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर के लिये बहुत सारे जोखिम कारक हैं जिनमें इम्युनोसप्रेसेन्ट जैसे अंग प्रत्यारोपण के बाद का उपयोग hivaids और उम्र बढ़ने के साथ प्रतिरक्षा की हानि शामिल है। यह सामान्य प्रतिरक्षा तंत्र वाले लोगों में असमान्य है लेकिन यह दवा संदूषण के कारण होता है।लक्षण आम तौर पर धीरे-धीरे उभरते हैं जिसमें निदान के पहले सरदर्द और बुखार कम से कम कुछ सप्ताह तक बना रहता है। सबसे आम फफूंद जनित मस्तिष्क ज्वर क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर है जो क्रिप्टोकॉकस नियोफॉर्मान्स के कारण होता है। अफ्रीका में क्रिप्टोकॉकल मस्तिष्क ज्वर सबसे आम मस्तिष्क ज्वर कारक है और यह अफ्रीका में एड्स संबंधी मौतों का – तक कारण होता है। दूसरे आम फफूंद कारक एजेंटों में हिस्टोप्लास्मा कैप्स्यूलेटम कॉक्सिडिओआइड इमिटस ब्लास्टोमाइसेस डरमेटिटिडिस और कैन्डिडा जातियां शामिल है।
नीचे हिस्से कमर से नीचे की तरफ लिपटी मेखेल कहा जाता है असमिया মেখেলা। यह एक हिंदेशियन वस्र के रूप में है-कपड़े का बहुत व्यापक सिलेंडर-कि कमर के आसपास फिट करने के लिए चुन्नट में जोड़ रहा है और कटार। सिलवटों ठीक है जो बाईं ओर करने के लिए जोड़ रहे हैं चुन्नट साडी की निवि शैली में विरोध कर रहे हैं। हालांकि एक साया एक स्ट्रिंग के साथ अक्सर इस्तेमाल किया जाता है स्ट्रिंग्स कभी नहीं मेखेल कमर के आसपास टाई करने के लिए उपयोग किया जाता है।
बीमारी के प्रारंभिक चरण में अतिरिक्त समस्याएं हो सकती हैं। इनके लिए विशेष उपचार की आवश्यकता हो सकती है तथा कभी-कभी ये गंभीर बीमारी का संकेत अथवा बदतर रोगों का पूर्वानुमान हो सकती हैं। यह संक्रमण सेप्सिस को ट्रिगर कर सकता है जो कि घटते हुए रक्तचाप का एक सिस्टमिक इन्फ्लैमैटरी रेस्पोंस सिंड्रोम है तीव्र ह्रदय गति उच्च या असामान्य रूप से कम तापमान तथा उच्च श्वांसदर विशिष्टतः परन्तु मेनिन्गोकोकल मेनिन्जाइटिस में अनिवार्यतः नहीं रक्तचाप अति निम्न हो सकता है इसके कारण अन्य अंगों को रक्त की आपूर्ति अपर्याप्त रूप से हो सकती है। डेसिमिनेटेद इंट्रावास्कुलर कॉगुलेशन जो कि रक्त के थक्के बनने का अत्यधिक सक्रियण हैं अंगों के लिए रक्त के बहाव में बाधा डाल कर विरोधाभासी रूप से रक्तस्राव के खतरे को बढ़ा देता है। मेनिन्गोकोकल व्याधि में हाथ-पैरों का गैंगरीन हो सकता है। गंभीर मेनिन्गोकोकल तथा न्यूमोकोकल संक्रमण के परिणामस्वरूप एड्रीनल ग्रंथियों में हैमरेज रक्तस्राव हो सकता है जिसके कारण वाटरहाउस-फ्रेडरिक्सन सिंड्रोम हो सकता है जो कि अधिकांशतः घातक होता है।
इस परिभाषा में वस्तु के अन्तर्गत शिक्षा के विषय जैसे भौतिक शास्त्र महासागरों सागरों नदियों पहाड़ों के नाम जैसे प्रशांत महासागर गंगा हिमालय आदि बीमारियों के नाम जैसे क्षय रोग आदि भी सम्मिलित हैं।
complete translation on-line into english of all  upaniṣad-s [not only the  or so major ones to which the foregoing links are meagerly restricted]-- lacking however diacritical marks
भारत में कॉफ़ी का उत्पादन मुख्य रूप से दक्षिण भारतीय राज्यों के पहाड़ी क्षेत्रों में होता है। यहां कुल  टन कॉफ़ी का उत्पादन होता है जिसमें से कर्नाटक राज्य में अधिकतम  प्रतिशत केरल में  प्रतिशत और तमिलनाडु में  प्रतिशत उत्पादन होता है। भारतीय कॉफी दुनिया भर की सबसे अच्छी गुणवत्ता की कॉफ़ी मानी जाती है क्योंकि इसे छाया में उगाया जाता है इसके बजाय दुनिया भर के अन्य स्थानों में कॉफ़ी को सीधे सूर्य के प्रकाश में उगाया जाता है। भारत में लगभग  लोग कॉफ़ी उगाते हैं इनमें से  प्रतिशत छोटे उत्पादक हैं।  में भारत का कॉफ़ी उत्पादन दुनिया के कुल उत्पादन का केवल  था। भारत में उत्पादन की जाने वाली कॉफ़ी का लगभग  प्रतिशत हिस्सा निर्यात कर दिया जाता है। निर्यात किये जाने वाले हिस्से का  प्रतिशत हिस्सा जर्मनी रूस संघ स्पेन बेल्जियम स्लोवेनिया संयुक्त राज्य जापान ग्रीस नीदरलैंड्स और फ्रांस को भेजा जाता है। इटली को कुल निर्यात का  प्रतिशत हिस्सा भेजा जाता है। अधिकांश निर्यात स्वेज़ नहर के माध्यम से किया जाता है।
चूँकि यह दशा ऑक्सीजन की कमी के कारण होती है अत ऑक्सीजन-चिकित्सा का प्रयोग किया जाता है। ऑक्सीजनप्रयोग करने के पूर्व यह जान लेना बहुत आवश्यक है कि रोगी ऑक्सीजन प्रयोग के उपयुक्त है या नहीं। यह कुछ तथ्यों पर निर्भर करता है। यदि अंडाकार रध्रं या फेफड़े में पूर्णत अवातिन unaerated भाग उपस्थित है तो ऑक्सीजन अंत श्वसन inhalation से रोगी को अभीष्ट लाभ नहीं होता। अंडाकार रुधिर की उपस्थिति के कारण पार्श्वपथित shunted रुधिर की क्षतिपूर्ति के लिए स्वस्थ और सुवातित well aerated कूपिका alveoli की पूर्ति करनेवाला रुधिर अतिरिक्त ऑक्सीजन का महत्वपूर्ण परिमाण अवशोषित न करेगा।
कश्मीरी शॉल भारतीय कपड़ों के इतिहास के लिए अभिन्न अंग है। कश्मीरी शॉल किस्मों में लोकप्रिय अंगूठी शाल और पश्मीना ऊन शॉल ऐतिहासिक पश्म बुलाया के रूप में जाना जाता षह्तूश शामिल हैं। ऊन का वस्त्र पाता है लंबे समय वापस वैदिक के रूप में के रूप में उल्लेख बार कश्मीर के संबंध में ऋग्वेद सिंध घाटी के भेड़ [प्रशस्ति पत्र की जरूरत] में प्रचुर मात्रा में होने के रूप में संदर्भित करता है और भगवान पुशन बुनकर के कपड़ों के रूप में को संबोधित किया गया है जो क्षेत्र के ऊन के लिए शब्द पश्म में विकसित किया गया। ऊनी शॉल  शताब्दी ईसा पूर्व के अफगान ग्रंथों में उल्लेख किया गया है लेकिन कश्मीर काम करने के लिए संदर्भ  वीं सदी ई में किया जाता है। कश्मीर जैन-उल-अबिदिन् के सुल्तान आम तौर पर उद्योग की स्थापना के साथ श्रेय दिया जाता है। एक कहानी का कहना है कि रोमन सम्राट औरेलिअन बेहतरीन गुणवत्ता के एशियाई ऊन के बने एक फारसी राजा से एक बैंगनी पल्लिउम प्राप्त हुआ। शॉल लाल रंगे थे या जामुनी लाल डाई कोषिनील कीड़े से प्राप्त और बैंगनी लाल और नीले रंग से इंडिगो का एक मिश्रण द्वारा प्राप्त की। सबसे बेशकीमती कश्मीरी शॉल जमवार और कनिका जमवार रंगीन धागा बुलाया कनी और एक एकल शॉल लेने से अधिक एक वर्ष पूरा होने के लिए और - कनीस विस्तार की डिग्री पर निर्भर करता है कि आवश्यकता के साथ बुनाई अटेरन का
इन कैपिटोनिमस्पेसिफ़िक डेसिग्नेटर तटस्थ रहने वालों को एकीकृत करने वाला विषय है कि वे जातिवाचक से व्यक्तिवाचक में बदलने के संदर्भ में केवल विशेष मामले नहीं हैं बल्कि बहुत विशिष्ट मामले हैं यानी कई उदाहरणों से एक अद्वितीय उदाहरण में इसके अलावा खगोलीय पिंडों के मामलों में यह स्पष्ट है कि कौन-सा भाव पहले आया व्यक्तिवाचक भाव जब पहले पहल भाषा विकसित हुई इस हद तक कि मानव उनके संदर्भ को समझने लगे सूर्य और चंद्रमा ब्रह्मांडीय अनूठी वस्तुएं थीं। जैसे-जैसे मानव का संदर्भ विस्तृत हुआ सामान्य प्रकार के नाम के लिए जातिवाचक संज्ञाओं की उनकी नई ज़रूरत की पूर्ति रेट्रॉनिम द्वारा की गई जिसमें जातिवाचक संज्ञा रचने का सबसे तर्कसंगत तरीक़ा उसी शब्द को उसके व्यापक भाव के साथ उपयोग में लाया गया।
श्रवणेंद्रिय - इसका अंग कर्ण है। कर्ण तीन विभागों में विभक्त है  बाह्य मध्य एवं अंत। बाह्यकर्ण के आंतरिक छोर पर स्थित श्रवण पटल पर शब्द के कंपन ध्वनि लहरियों के रूप में होते हैं जिन्हें मध्य कर्ण की तीन अस्थियाँ मैलियस malleus इंकस incus तथा स्टेपीज stapes ग्रहण करती हैं तथा अंतकर्ण के कर्णावर्त cochlea की ओर भेजती हैं। कर्णांवर्त में तरल रहता है तथा श्रवण तंत्रिकाओं द्वारा ध्वनि का ग्रहण कर अग्र मस्तिष्क की शंखपालि temporal lobe में श्रवण का कार्य होता है। कर्ण शंखास्थि में स्थित है। अंतकर्ण में स्थित अर्धवृत्ताकार नलिकाएँ संतुलन का काम करती हैं।
मेक्सिको के देसी भाषाओं के राष्ट्रीय इंस्टिट्यूट ने आयापानेको की सुरक्षा करने में दिलचस्पी ज़ाहिर की है। इस सरकारी इंस्टिट्यूट ने आने वाली नस्ल को ये भाषा सिखाने के लिए कई प्लान बनाए हैं। इन में से एक प्लान है क्लासें रखना जिन में श्री मान वलास्केस और सेगोविया बाकी लोगों को आयापानेको की शिक्षा देंगे। लेकिन पैसे की दिक्कत की वजह से क्लासें अभी तक शुरू नहीं हुईं हैं।
आयापानेको nuumte oote सच्ची आवाज़ उत्तरी अमरीकी महाद्वीप के देश मेक्सिको के इलाके तबास्को में बोली जाने वाली एक भाषा का नाम है। ये एक अमरीकी-इंडियन जुबान है जो की मिक्स-ज़ोक नाम के भाषा-परिवार से सम्बन्द रखती है। पूरी दुनिया में आयापानेको बोलने वाले सिर्फ दो इंसान ज़िन्दा है। उन दोनों के नाम है  इसिदरो वलास्केस  और मानुवेल सेगोविया । बरतानिया के अखबार द गार्डियन में  अप्रैल  को छपी एक खबर के मुताबिक ये भाषा ख़त्म होने की कगार पर है।
नागपुर एक्स्प्रेस  भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन जबलपुर रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडjbp से pm बजे छूटती है और नागपुर रेलवे स्टेशन स्टेशन कोडngp पर am बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है  घंटे  मिनट।
राजा जवाहर सिंह  महाराजा  के ज्येष्ठ पुत्र थे। जवाहर सिंह  के राजमहल में एक दिन अपनी माता को प्रणाम करने पहुंचे तो उस समय उन्होंने पगड़ी पहनी हुई थी। तब उनकी माता ने उपालम्भ दिया कि बेटा तेरे पिता की पगड़ी तो दिल्ली में पड़ी हुई मुगलों की ठोकर खा रही है और तू यह शानदार पगड़ी बांधे हुए हैं। इसकी शान तो तब रहेगीजब तू अपने पिता की मृत्यु का बदला दिल्ली के शासकों से ले लेगा। सन्  ई में जवाहर सिंह ने विशाल सेना लेकर दिल्ली की ओर कूच किया और दिल्ली की चारों ओर से नाकेबंदी कर दी। दिल्ली की जनता को भारी कठिनाई होने लगी और खाद्य वस्तुओं के अभाव में भूखों मरने की नौबत हो गई। नजीबुद्दौला ने समझाने बुझाने की असफल चेष्टा की। उस विषम स्थिति से घबराकर रौहिला वजीर नजीबुद्दौला ने संधि का प्रस्ताव किया और भरपूर मुआवजा दिया। महाराजा जवाहर सिंह ने अपनी विजय के उपलक्ष में लाल किले के दरवाजे को उखाड़ लिया एवम् भरतपुर लेकर आ गए। जाट महाराजा ने अहमद शाह अब्दाली के विरुद्ध मराठाओं का साथ दिया। इनके समय भरतपुर के जाट साम्राज्य की सीमा बृजक्षेत्र उत्तर प्रदेश और हरियाणा तक फैली हुई थी और हिन्दू समाज अत्यधिक मजबूत स्थिति में था।
collective nouns वे संज्ञाएं हैं जो एकवचन के लिए संज्ञारूप प्रस्तुत करने के बावजूद एक व्यक्तिक या तत्व से अधिक समूहों को संदर्भित करते हैं। उदाहरणों में शामिल हैं committee herd और school of fish अन्य संज्ञाओं की तुलना में इन संज्ञाओं का व्याकरणिक गुण थोड़ा अलग है। उदाहरण के लिए जिन संज्ञा पदबंधों के वे विषय हैं एकवचन के लिए संज्ञारूप की प्रस्तुति के बावजूद विधेय के कर्ता के रूप में काम कर सकते हैं। एक सामूहिक विधेय ऐसा विधेय है जो सामान्यतः एकवचन कर्ता को नहीं ले सकता है। परवर्ती का एक उदाहरण है talked amongst themselves 
चैन रूप भंसाली सीआरबी ने  लाख निवेशकों का लगभग  हजार  करोड़ रु डुबाया और अब वह न्यायालय में अपील कर स्वयं अपनी पुर्नस्थापना के लिए सरकार से ही पैकेज मांग रहा है।
धमनीय और शिरागत असंतृप्तियाँ क्रमश  और  घन सेंटिमीटर है और केशिका असंतृप्ति capillary unsaturation इनकी माध्य होगी अर्थात्  प्रतिशत आयतन यह श्यामता cyanosis उत्पन्न करेगी।
प्राचीन ख़ुरासान फ़ारसी خراسان کهن‎ ख़ुरासान-ए-कहन या प्राचीन ख़ोरासान मध्य एशिया का एक ऐतिहासिक क्षेत्र था जिसमें आधुनिक अफ़्ग़ानिस्तान तुर्कमेनिस्तान उज़बेकिस्तान ताजिकिस्तान और पूर्वी ईरान के बहुत से भाग शामिल थे। इसमें कभी-कभी सोग़दा और आमू-पार क्षेत्र शामिल किये जाते थे। ध्यान दीजिये कि आधुनिक ईरान में एक ख़ोरासान प्रांत है जो इस ऐतिहासिक ख़ुरासान इलाक़े का केवल एक भाग है।
इस योजना को अंजाम देने के लिये लाहिड़ी ने काकोरी से ट्रेन छूटते ही जंज़ीर खींच कर उसे रोक लिया और  अगस्त  की शाम सहारनपुर से चलकर लखनऊ पहुँचने वाली आठ डाउन ट्रेन पर क्रान्तिकारी पण्डित राम प्रसाद बिस्मिल ने अशफाक उल्ला खाँ और चन्द्रशेखर आजाद व  अन्य सहयोगियों की मदद से धावा बोल दिया। कुल  नवयुवकों ने मिलकर ट्रेन में जा रहा सरकारी खजाना लूट लिया। मजे की बात यह कि उसी ट्रेन में सफर कर रहे अंग्रेज सैनिकों तक की हिम्मत न हुई कि वे मुकाबला करने को आगे आते।
तीन वर्ष के अंदर रूस जर्मनी से अलग हो गया और बाद में फ्रांस से संधि करके उसने उसके एकाकीपन का अंत कर दिया।  वर्ष के अंदर इंगलैंड शत्रु बन गया। मोरक्को में हस्तक्षेप करने से फ्रांस से शत्रुता और बढ़ गई और  ई तक जर्मनी आस्ट्रिया तथा इटली के त्रिगुट के मुकाबले में फ्रांस रूस और इंगलैंड की त्रिराष्ट्र मैत्री स्थापित हो गई। इटली का त्रिगुट से संबंध भी शिथिल पड़ता जा रहा था किन्तु विलियम द्वितीय ने इस दिशा में कोई प्रयास नहीं किया।
the voltage produced by each bias current is equal to the product of the bias current with the equivalent dc impedance looking out of each input making those impedances equal makes the offset voltage at each input equal and so the non-zero bias currents will have no impact on the difference between the two inputs
"जाग्रत अवस्था की आत्मा को वैश्वानर कहते हैं इसलिये कि इस रूप में सब नर एक योनि से दूसरी में जाते रहते हैं। इस अवस्था का जीवात्मा बहिर्मुखी होकर ""सप्तांगों"" तथा इंद्रियादि  मुखों से स्थूल अर्थात् इंद्रियग्राह्य विषयों का रस लेता है। अत वह बहिष्प्रज्ञ है।"
लघु अवधि के एंटीबायोटिक प्रॉफिलेक्सिस रोकथाम की एक अन्य विधि है विशेष रूप से मैनिन्गोकॉकल मस्तिष्क ज्वर के लिये। मैनिन्गोकॉकल मस्तिष्क ज्वर के मामलो में एंटीबायोटिक्स उदाहरण के लिये रिफैम्पिसिन सिप्रोफ्लॉक्सासिन या सेफ्ट्रियाक्सोन के साथ नजदीकी संपर्क का रोग प्रतिरोधी उपचार स्थितियों के साथ उनके संपर्क का जोखिम कम कर सकते हैं लेकिन भविष्य में होने वाले संक्रमण जोखिमों से नहीं बचा सकते। उपयोग किये जाने के बाद रिफैम्पिसिन के प्रति प्रतिरोध देखा गया है जिसके कारण कुछ लोग दूसरे एजेंटों की अनुशंसा करने पर विचार करते हैं। जबकि एंटीबायोटिक्स को आधारी खोपड़ी फ्रैक्चर के कारण मस्तिष्क ज्वर से पीड़ितों में इसकी रोकथाम के प्रयासों के लिये एंटीबायोटिक्स अक्सर उपयोग किया जाता है लेकिन इसके लाभप्रद या हानिकारक होने को निर्धारित करने के अपर्याप्त साक्ष्य मिले हैं। यह उन पर लागू होता है जिनमें csf लीक होता या नहीं होता है।
खुरासान ईरान के उस उत्तर- पूर्वी प्रांत का नाम है जो उत्तर में रूसी कास्पियन प्रदेश से सटा हुआ है। अत्रक नदी चाट तक इसकी भौगोलिक सीमा का निर्धारित करती है। इसके पूर्व में अफ़ग़ानिस्तान  पश्चिम में अस्त्राबाद शाहरुद सेमनान दमधान और यज्द के ईरानी प्रांत और दक्षिण में केरमान है। इस प्रकार इसका क्षेत्रफल  वर्गमील है। खुरासान का अधिकांश धरातलीय भाग पहाड़ी मरुस्थलीय या नमकीन झील का निचला गर्त है। दक्षिण में पहाड़ी भाग की ऊँचाई  से लेकर  तक है। []
री सदी ई पू में रचित भगवती सूत्रों में और री सदी ई पू में रचित स्थानांग सूत्र में क्रमचय-संचय permutation combination को सूचीबद्ध किया गया है।
इस संस्थान के द्वारा कवर की जाने वाली अनुसंधान गतिविधियों में शामिल हैं एग्रोनोमी मृदा विज्ञान और कृषि रसायन वनस्पति विज्ञान कीट विज्ञान निमेटोलोजी पादप कार्यिकी जैव प्रोद्योगिकी और पोस्ट हार्वेस्ट तकनीक इन सब का मूल उद्देश्य है भारत में कॉफ़ी की उत्पादकता और गुणवत्ता को बढ़ाना संस्थान की अनुसंधान गतिविधियों में  वैज्ञानिक और तकनिकी कर्मचारी शामिल हैं। संस्थान के पास फसल अनुसंधान के लिए सुसज्जित  हेक्टेयर  एकड़ की कृषि भूमि है जिसमें से  हेक्टेयर  एकड़ को कॉफ़ी अनुसंधान के लिए समर्पित किया गया है  हेक्टेयर  एकड़ अरेबिका के और  हेक्टेयर  एकड़ रोबस्टा के  हेक्टेयर  एकड़ का उपयोग सी एक्स आर के लिए किया जाता है  हेक्टेयर  एकड़ नर्सरी सडक और इमारतों के लिए निर्धारित है और बचा हुआ  हेक्टेयर  एकड़ का क्षेत्र भावी विस्तार के लिए सरंक्षित है। अनुसंधान फ़ार्म के पास चेक डेम का सुसज्जित नेटवर्क है जो बागवानी के लिए विनियमित जल स्रोत उपलब्ध कराता है। जो छाया में उगाये जाने वाले पेड़ों की एक बड़ी रेंज प्रस्तुत करता है जिसमें कॉफ़ी उगाई जाती है। साथ ही इथोपिया सहित सभी कॉफ़ी उगाने वाले देशों से जर्मप्लास्म और बहरी सामग्री उपलब्ध करायी जाती है जिसे अरेबिका का गृह देश कहा जाता है। इसके अलावा काली मिर
हन्व मोनिस अश्वत्थामो कोंकणी भाषा के विख्यात साहित्यकार प्रकाश दामोदर पाडगाँवकर द्वारा रचित एक कविता–संग्रह है जिसके लिये उन्हें सन्  में कोंकणी भाषा के लिए साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
उनका जन्म  ई के आसपास गुजरात प्रदेश में चिलोतरा ग्राम के एक कुनबी पाटिल परिवार में हुआ था। बचपन से ही प्रकृत्ति बड़ी सात्विक थी। जब वे - वर्ष के थे तो उन्होंने अपने पिता को चोरी करते देखा और उन्हें गिरफ्तार करा दिया फलत वे पाटिल पद से हटा दिए गए। इस कारण पिता ने उन्हें घर से निकाल दिया। वे भ्रमण करते हुए ब्रज पहुँचे। उन्हीं दिनों नवीन मंदिर में श्रीनाथ जी की मूर्ति की प्रतिष्ठा करने की तैयारी हो रही थी। श्रीनाथ जी के दर्शन से वे बहुत प्रभावित हुए और वल्लभाचार्य से उनके संप्रदाय की दीक्षा ली।
"लिवली को सीडब्ल्यूcw की श्रृंखला गोसिप गर्ल के लिए चुना गया जिसका सितंबर  में प्रीमियर हुआ था। उन्होंने किशोरों पर आधारित इस नाटक में सेरेना वैन डेर वुडसेन की भूमिका निभाई जबकि गोसिप गर्ल के सितारों के बीच अंदरूनी झगडे की अफवाहें पत्रिकाओं में परिचालित हुईं हैं परन्तु लिवली ऐसी किसी अमित्रवत प्रतिस्पर्धा के होने का खंडन करती हैं। उनका कहना हैं कि ""मीडिया हमेशा हमें एक दूसरे के खिलाफ भड़काने की कोशिश में लगी रहती है"" क्यूंकि मुझे लगता है कि यह कहना उतना दिलचस्प नहीं लगता है कि सब साथ रहते हैं दिन के  घंटे काम करते हैं और फिर घर जाकर सो जाते हैं। मुझे लगता है यह पढ़कर लोगों को मजा नहीं आता कॉस्मो गर्ल पत्रिका पहली पत्रिका थी जिसने अपने नवंबर  के अंक के कवर पर उनका फोटो छापा था और जहाँ उन्होंने हाई स्कूल में अपने समय एवं गोसिप गर्ल से पहले के कैरियर के बारे में बताया था।"
व्यक्तित्व के अध्ययन के लिए मनोवैज्ञानिकों ने कई सिद्धान्तों को प्रतिपादित किया है। बीसवीं शताब्दी में व्यक्तित्व अध्ययन सम्बन्धी विचार तीन महत्त्वपूर्ण सिद्धान्तों के रूप में सामने आये।
सभी प्राचीन सभ्यताओं में गणित विद्या की पहली अभिव्यक्ति गणना प्रणाली के रूप में प्रगट होती है। अति प्रारंभिक समाजों में संख्यायें रेखाओं के समूह द्वारा प्रदर्शित की जातीं थीं। यद्यपि बाद में विभिन्न संख्याओं को विशिष्ट संख्यात्मक नामों और चिह्नों द्वारा प्रदर्शित किया जाने लगा उदाहरण स्वरूप भारत में ऐसा किया गया। रोम जैसे स्थानों में उन्हें वर्णमाला के अक्षरों द्वारा प्रदर्शित किया गया। यद्यपि आज हम अपनी दशमलव प्रणाली के अभ्यस्त हो चुके हैं किंतु सभी प्राचीन सभ्यताओं में संख्याएं दशमाधार प्रणाली पर आधारित नहीं थीं। प्राचीन बेबीलोन में  पर आधारित संख्या-प्रणाली का प्रचलन था।
पेशे के तौर पर सूरती एक वकील हैं। अप्रैल  से सितंबर  तक वे शिक्षा के उपमंत्री रहे। सितंबर  से  तक वे न्याय और संवैधानिक विकास के मंत्री रहे।
जिस प्रकार हिंदू रामायण में लंका विजय की कहानी पढ़कर आनंदित होते हैं। उसी प्रकार ओडिसी में यूनान वीर यूलीसिस की कथा का वर्णन है। ट्राय का राजकुमार स्पार्टा की रानी हेलेन का अपहरण कर ट्राय नगर ले गया। इस अपमान का बदला लेने के लिए ही ग्रीस के सभी राजाओं और वीरों ने मिलकर ट्राय पर आक्रमण किया। ट्राय से लौटते समय उनका जहाज तूफान में फँस गया। वह बहुत दिनों तक इधर-उधर भटकता रहा। इसके बाद अपने देश लौटा।
बीज रोपण समय और फसलों का चुनाव निश्चित करने के लिए आवश्यक था कि जलवायु और वृष्टि की रूपरेखा की जानकारी बेहतर हो। इन आवश्यकताओं और शुद्ध पंचांग की आवश्यकता ने ज्योतिष विज्ञान के घोड़े को ऐड़ लगा दी। इसी समय धर्म और फलित ज्योतिष ने भी ज्योतिष विज्ञान में रुचि पैदा करने में योगदान दिया और इस अविवेकी प्रभाव का एक नकारात्मक नतीजा था अपने समय से बहुत आगे चलने वाले वैज्ञानिक सिद्धांतों की अस्वीकृति। गुप्तकाल के एक बड़े विज्ञानवेत्ता आर्यभट ने जो  ई में बिहार के कुसुमपुर में जन्मे थे अंतरिक्ष में ग्रहों की स्थिति के बारे में एक सुव्यवस्थित व्याख्या दी थी। पृथ्वी के अपने अक्ष पर घूर्णन के बारे में उनकी परिकल्पना सही थी तथा ग्रहों की कक्षा दीर्घवृताकार है उनका यह निष्कर्ष भी सही था। उन्होंने यह भी उचित ढंग से सिद्ध किया था कि चंद्रमा और अन्य ग्रह सूर्य प्रकाश के परावर्तन से प्रकाशित होते थे। उन्होंने सूर्य ग्रहण और चंद्र ग्रहण से संबंधित सभी अंधविश्वासों और पौराणिक मान्यताओं को नकारते हुए इन घटनाओं की उचित व्याख्या की थी। यद्यपि भास्कर प्रथम जन्म वीं सदी सौराष्ट्र् में और अश्मक विज्ञान विद्यालय निजामाबाद आंध्र के विद्यार्थी ने उनकी प्रतिभा को और उनके वैज्ञानिक योगदान के असीम महत्व को पहचाना। उनके बाद आने वाले कुछ ज्योतिषियों ने पृथ्वी को अचल मानते हुए ग्रहणों के बारे में उनकी
"कॉफी उगाने का एक लम्बा इतिहास है जो पहले इथोपिया से इसके बाद अरेबिया से जुड़ा है यह येमेन से भी काफी सम्बन्ध रखता है। हालांकि पेरिस में बिबलियोथेक नेशनेल के अनुसार इसका सबसे पुराना इतिहास  ई पूर्व का है। इसका मूल स्रोत एब्बिसिनिया में भी पाया गया है जहां से इसे  वीं शताब्दी में अरेबिया लाया गया। भारतीय सन्दर्भ एक भारतीय मुस्लिम संत बाबा बुदान से शुरू हुआ जब मक्का की एक तीर्थयात्रा पर सात कॉफ़ी बीन्स को तस्करी के द्वारा येमेन से भारत के मैसूर में लाया गया। इन्हें वह अपनी कमर पर बांध कर लाया था इन्हें चंद्रगिरी की पहाड़ियों में उगाया गया  मीटर  फीट अब इन्हें चिक्कामगलुरु जिले में बाबा बुदान गिरी के नाम से जाना जाता है। यह नाम उसी संत के नाम पर पड़ा गिरी का अर्थ है ""पहाड़ी"" कॉफ़ी के हरे बीजों को अरब से बहार लेजाना गैर-कानूनी माना जाता था। क्योंकि सात नंबर को इस्लाम में एक पवित्र नंबर माना जाता है इसलिए संत के द्वारा सात कॉफ़ी के बीजों को ले जाया जाना एक धार्मिक कार्य माना गया। यह भारत में कॉफी उद्योग की शुरुआत थी और विशेष रूप से मैसूर के तत्कालीन राज्य में जो वर्तमान में कर्नाटक राज्य का एक हिस्सा है। इसे बाबा बुदान की बहादुरी की उपलब्धि थी क्योंकि अरब में अन्य देशों को कॉफ़ी के निर्यात पर सख्ती से रोक लगायी गयी थी इसे केवल भुन कर या उबाल"
वीं शताब्दी में यह संघ संसार में व्यापार और सागरीय शक्ति से सर्वाधिक संपन्न था। ईस्टइंडीज भारत दक्षिण अफ्रीका और वेस्टइंडीज आदि उसके उपनिवेश थे। डच प्राय उदार थे अतएव उन्होंने स्पेनी पुर्तगाली यहूदी अंग्रेज और फ्रांसीसी यात्रियों को शरण दी जिनके पारस्परिक योग से कला साहित्य विज्ञान और दर्शन की प्रचुर उन्नति हुई। फ्रांस के आक्रमण को विफल करने के लिए नीदरलैंड की डच शक्तियों ने कई यूरोपीय देशों का संघ भी गठित किया। विलियम तृतीय की मृत्यु के पश्चात् डच गणराज्य एक शताब्दी तक चलता रहा। इसके बाद आंतरिक विद्रोह गृह-कलह वीं और वीं शताब्दियों में इंग्लैंड से युद्धों के कारण नीदरलैंड की शक्ति अत्यंत क्षीण हो गई।  में फ्रांसीसी सेनाओं ने शक्तिहीन गणराज्य का बुरी तरह रौंद दिया।
उमेशकुमार तिलक यादव मराठी उमेश  जन्म  अक्टोबर  एक भारतीय क्रिकेट खिलाड़ी है जो वर्तमान में विदर्भसे घरेलू क्रिकेट खेलते हैं। वो दायाँ हात तीब्र गतिके गेंदबाज है। वो  से ही घरेलू क्रिकेट खेलते आ रहे हैं। वो विदर्भसे घरेलू क्रिकेट खेलकर टेस्ट क्रिकेट खेल्ने वाले पहले खिलाड़ी हैं। उन्होंने एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट खेलमें अपना पदार्पण  में ज़िम्बाब्वे के ख़िलाफ़ किया तथा वहि वर्ष उन्होंने टेस्ट क्रिकेटमें वेस्ट इन्डिज विरुद्ध सुरुवात किया था।
 में रेड चिलीज एंटरटेनमेंट इंडियन प्रीमियर लीग की टीम कोलकाता नाइट राइडर्स की मूल कंपनी रेड स्टील में हिस्सेदारी खरीदी है। रेड स्टील  टूर्नामेंट जीतने के लिए पर चला गया। उस मौसम के बाद नाम त्रिनबगो नाइट राइडर्स के लिए बदल गया था।
पैरों की अन्य स्थितियों के अनुरूप ही यदि बिवाई का समय पर उपचार नहीं किया जाये तो वे खतरनाक हो सकती हैं। वे गहरी होकर संक्रमित हो सकती हैं। ये मधुमेह या सीमित प्रतिरोधी ताकत वाले मरीजों में विशेष रूप से खतरनाक हो सकती हैं।
चंद्र ग्रहण का एक सटीक मानचित्र विकसित करने के दौरान आर्यभट्ट को इनफाइनाटसिमल की परिकल्पना प्रस्तुत करना पड़ी अर्थात् चंद्रमा की अति सूक्ष्मकालीन या लगभग तात्कालिक गति को समझने के लिए असीमित रूप से सूक्ष्म संख्याओं की परिकल्पना करके उसने उसे एक मौलिक अवकल समीकरण के रूप में प्रस्तुत किया। आर्यभट के समीकरणों की वीं सदी में मंजुला ने और वीं सदी में भास्कराचार्य ने विस्तार पूर्वक व्याख्या की। भास्कराचार्य ने ज्या फलन के अवकलज डिफरेंशल का मान निकाला। परवर्ती गणितज्ञों ने समाकलन इंटिग्रेशन की अपनी विलक्षण समझ का उपयोग करके वक्र तलों के क्षेत्रफल और वक्र तलों द्वारा घिरे आयतन का मान निकाला।
"फ़्रेंचाइज़ी को सावधानीपूर्वक लाइसेंस की सौदेबाजी करनी चाहिए उसे फ़्रेंचाइज़र के साथ मिलकर विपणन योजना या व्यापार योजना अवश्य बनानी चाहिए शुल्क का पूरी तरह खुलासा किया जाना चाहिए और किसी तरह का अप्रत्यक्ष शुल्क नहीं होना चाहिए लाइसेंस लेने से पहले ही चालू लागत व लागत और प्रवर्ती पूंजी जान लेनी चाहिए इस आशय का आश्वासन होना चाहिए कि फ़्रेंचाइज़ के योजनानुसार काम करने पर ""क्षेत्र"" में अतिरिक्त लाइसेंसधारियों की भीड़ नहीं होगी फ़्रेंचाइज़ी को एक स्वतंत्र व्यापारी के रूप में देखा जाना चाहिए तीसरे पक्षों द्वारा ट्रेडमार्क के किसी भी उल्लंघन से उसे फ़्रेंचाइज़र की सुरक्षा प्राप्त होनी चाहिए बातचीत के दौरान फ़्रेंचाइज़ी की सहायता के लिए फ़्रेंचाइज़ वकील का होना ज़रूरी है। "
‘वज्र’ शब्द का प्रयोग मनुष्य द्वारा स्वयं अपने व अपनी प्रकृति के बारे में की गई कल्पनाओं के विपरीत मनुष्य में निहित वास्तविक एवं अविनाशी स्वरूप के लिये किया जाता है।
सीएनएन ने रिपोर्ट दी है कि केरल राजमार्ग अनुसंधान संस्थान भारत की डॉ॰ एस मधु ने सड़क की ऐसी सतह तैयार की है जिसमे रीसाइकिल किए गए प्लास्टिक का प्रयोग होता है।[कृपया उद्धरण जोड़ें] इसमें बिटुमेन कोलतार और टुकड़ों में कटा हुआ प्लास्टिक होता है और इसे प्रदूषण से बचने के लिए  डिग्री सेल्सियस  °f से कम तापमान पर पिघलाया जाता है। ऐसा दावा किया जाता है कि इस तरह से बनी सड़क की सतह बहुत ही टिकाऊ तथा मानसून वर्षा प्रतिरोधी है। प्लास्टिक की छंटाई हाथों से की जाती है जो कि भारत में बहुत किफायती है। लगभग  मीटर लंबी  मीटर चौड़ी दो-लेन की परीक्षण सड़क पर  किलो प्लास्टिक लगा था।
खेल अफ़्रीकी संस्कृति का प्रमुख अंग है। फ़ुटबॉल परिसंघ कनफ़ेडरेशन में  अफ़्रीकी देशों की फ़ुटबॉल सॉकर टीमें हैं जब कि केमेरून नाइजीरिया सेनेगल और घाना हालिया फ़ीफ़ा fifa विश्व कपों में नॉक-आउट स्थिति तक आगे बढ़ चुके हैं। दक्षिण अफ़्रीका  विश्व कप प्रतियोगिता की मेजबानी करनेवाला है और ऐसा करने वाला पहला अफ़्रीकी देश होगा। कुछ अफ़्रीकी देशों में क्रिकेट लोकप्रिय है। दक्षिण अफ़्रीका और ज़िम्बाबवे टेस्ट मैच खेलने की अवस्था पा चुके हैं जबकि केन्या एक-दिवसीय अन्तर्राष्ट्रीय क्रिकेट में अग्रणी गैर-टेस्ट टीम है और स्थायी एक-दिवसीय अन्तर्राष्ट्रीय स्तर को प्राप्त कर चुकी है। इन तीन देशों ने संयुक्त रूप से  क्रिकेट विश्व कप की मेजबानी की थी। नामीबिया एक और अफ़्रीकी देश है जिसने किसी विश्व कप में खेला है। उत्तरी अफ़्रीका में मोरक्को “ मोरक्को कप” का आयोजक रह चुका है परंतु इसकी राष्ट्रीय टीम कभी किसी प्रमुख प्रतियोगिता के लिए नहीं चनी गई है।
मस्तिष्क ज्वर के गंभीर रूपों में रक्त इलेक्ट्रोलाइट महत्वपूर्ण हो सकते हैंउदाहरण के लिये हाइप्नॉट्रीमिया रक्त में सोडियम की कमी एक सामान्य बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर है कई कारकों के संयोजन के कारण जिसमें निर्जलीकरण शामिल है एंटीडाइयूरेटिक हार्मोन का अनुचित उत्सर्जन siadh या अतिरिक्त सक्रिय अंतःशिरा तरल प्रशासन।
पहली ज्ञात घटना उस समय घटित हुई जब रोम इंटरनेशनल द्वारा बेचे गए एक लाल और काला वेरॉन  मार्च  को इंग्लैंड के सरे के शेप्परटन में b पर भारी बारिश में दुर्घटनाग्रस्त हो गए।
इस उपनिषद् में ऊँ की मात्राओं की विलक्षण व्याख्या करके जीव और विश्व की ब्रह्म से उत्पत्ति और लय एवं तीनों का तादात्म्य अथवा अभेद प्रतिपादित हुआ है। इसके अलावे वैश्वानर शब्द का विवरण मिलता है जो अन्य ग्रंथों में भी प्रयुक्त है।
मोहनदास करमचंद गांधी की हत्या  जनवरी  की शाम को नई दिल्ली स्थित बिड़ला भवन में गोली मारकर की गयी थी। वे रोज शाम को प्रार्थना किया करते थे।  जनवरी  की शाम को जब वे संध्याकालीन प्रार्थना के लिए जा रहे थे तभी नाथूराम गोडसे नाम के व्यक्ति ने पहले उनके पैर छुए और फिर सामने से उन पर बैरेटा पिस्तौल से तीन गोलियाँ दाग दीं। उस समय गान्धी अपने अनुचरों से घिरे हुए थे।
ललितादित्य मुक्तापीड राज्यकाल - ई कश्मीर के कर्कोटा वंश के हिन्दू सम्राट थे। उनके काल में कश्मीर का विस्तार मध्य एशिया और बंगाल तक पहुंच गया। उन्होने अरब के मुसलमान आक्रान्ताओं को सफलतापूर्वक दबाया तथा तिब्बती सेनाओं को भी पीछे धकेला। उन्होने राजा यशोवर्मन को भी हराया जो हर्ष का एक उत्तराधिकारी था। उनका राज्‍य पूर्व में बंगाल तक दक्षिण में कोंकण तक पश्चिम में तुर्किस्‍तान और उत्‍तर-पूर्व में तिब्‍बत तक फैला था। उन्होने अनेक भव्‍य भवनों का निर्माण किया।
संधियों के ऊपर से पेशियाँ गुजरती हैं तथा उन्हें गति प्रदान करती हैं। संधियों की अपनी रुधिर वाहिकाएँ होती हैं। संधियों का विलगना चोट लगने से होता है। इसे संधिभ्रंश कहते हैं। संधियों की स्नायु पर आघात होने को मोच कहते हैं।
पेंग्विंन्स गंभीर किस्म के एक पत्निक जीव हैं मतलब एक साल के दौरान एक पत्निक यह व्यव्हारिक है - मादा एकमात्र अंडा देती है और चूजे के बचने के लिए दोनो अभिभावकों का सहयोग जरूरी होता है। अंडा देने के बाद मादा को उसे जमीन से छुआए बिना नर को देना होता है। यदी अंडा कुछ पल भी खुले में रह जाए तो भीषण ठंड उसको नष्ट कर देगी। नर को अंडे की देखभाल करना होती है ताकी मादा वापस समुद्र जो और दूर हो चुका है में जा कर खा पी सके और वापस लौटते अपने चूजे के लिए अतिरिक्त भोजन भी ला सके। मादा ने दो माह से कुछ खाया नहीं होता और जब तक वो संतती स्थल छोडती है अपने भार का एक तिहाई गंवा चुकी होती है।
"हलांकि मस्तिष्क ज्वर बहुत से देशों में एक सूचनीय रोग है सटीक घटना दर अज्ञात है। पश्चिमी देशों में बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर की वार्षिक दर  में  लोगों की है। जनसंख्या-विस्तृत अध्ययनों ने प्रदर्शित किया है कि वायरस जनित मस्तिष्क ज्वर अधिक आम है जिसकी दर  व्यक्तियों में  प्रति वर्ष है और यह अक्सर गर्मियों में होता है। ब्राजील में बैक्टीरिया जनित मस्तिष्क ज्वर की वार्षिक दर  व्यक्तियों में  प्रति वर्ष है। उप-सहारा अफ्रीका एक शताब्दी से मैनिन्गोकॉकल मस्तिष्क ज्वर की बड़ी महामारी से पीड़ित रहा है जिसके कारण इसको ""मस्तिष्क ज्वर पट्टी"" कहा जाता है। महामारी आमतौर पर सूखे मौसम दिसम्बर से जून में होती है और महामारी की लहर दो से तीन साल तक बनी रह सकती है जो बारिश के मौसमों के हस्तक्षेप से समाप्त सी हो जाती है। इस क्षेत्र में आक्रमण की दर  व्यक्तियों पर - व्यक्तियों की होती है इसकी चिकित्सीय देखभाल बेहद खराब होती है। ये मामले मुख्य रूप से मौनिन्गोकॉकि द्वारा जनित होते हैं। सम्पूर्ण क्षेत्र में - में सबसे बड़ा महामारी का प्रकोप दर्ज किया गया था जिसमें  मामले हुये थे और  लोगों की मृत्यु हो गयी थी।"
गोकुला ? -  राजाराम भरतपुर  -  चूडामन  -  बदन सिंह  -  महाराजा सूरज मल  -  महाराजा जवाहर सिंह  -  महाराजा रतन सिंह  -  महाराजा केहरी सिंह  -  महाराजा नवल सिंह  -  महाराजा रञ्जीत सिंह  -  महाराजा रणधीर सिंह  -  महाराजा बलदेव सिंह  -  महाराजा बलवन्त सिंह  -  महाराजा जशवन्त सिंह  -  महाराजा राम सिंह  -  exiled महारानी गिरिराज कौर regent - महाराजा किशन सिंह  -  महाराजा ब्रजेन्द्र सिंह - joined the indian union
उपरोक्त कार्यो द्वारा विलियम द्वितीय रूस फ्रांस और इंगलैंड के गुट को निर्बल करने में सफल हुआ किन्तु यह स्थिति अधिक काल तक स्थायी नहीं रह सकी। मोरक्को के प्रश्न का समाधान करने का प्रयत्न फ्रांस और जर्मनी द्वारा किया गया था किन्तु दोनों समझौते की स्थिति से संतुष्ट नहीं थे। ‘मोरक्को की स्वतंत्रता’ तथा फ्रांस की पुलिस सत्ता में स्वाभाविक विरोध था जिसके कारण भविष्य में झगड़ा होना निश्चित था। फ्रांस मोरक्को को पूर्णतया अपने अधिकार में लाने पर तुला हुआ था और जर्मनी उसे रोकने या उसके बदले में उपयुक्त पुरस्कार प्राप्त करने पर कटिबद्ध था।  ई  में मोरक्को में एक ऐसी घटना घटी जिसने यूरोप के प्रमुख राष्ट्रों का ध्यान उस ओर आकर्षित किया। मोरक्को में गृहयुद्ध की अग्नि प्रज्जवलित हुई और मोरक्को का सुल्तान इस विद्रोह का दमन करने में असफल रहा। इस परिस्थिति के उत्पन्न होने पर फ्रांस ने आंतरिक सुरक्षा के लिए अपने उत्तरदायित्व का बहाना लेकर एक सेना भेजी जिसने  मई  ई को मोरक्को में विद्रोह का दमन करना आरंभ कर दिया। जर्मनी फ्रांस के इस प्रकार के हस्तक्षेप को सहन नहीं कर सका और जर्मनी के विदेशमंत्री ने घोषणा की कि यदि फ्रांस को मोरक्को में रहना आवश्यक प्रतीत हुआ तो मोरक्को की पूर्ण समस्या पर पुनः विचार किया जायेगा और एल्जीसिराज के एक्ट पर हस्ताक्षर करने वाली समस्त सत्ताओं को अपनी इच्छानुसार क
कॉफ़ी उगाने के लिए आदर्श जलवायु परिस्थितियां तापमान और वर्षा पर निर्भर करती हैं अरेबिका किस्म के लिए दो तीन माह के सूखे के बाद  °फ़ै  °से और  °फ़ै  °से की रेंज का तापमान तथा – इंच – मी॰ रेंज की वर्षा उपयुक्त होती है ज़माने वाला ठंडा तापमान कॉफ़ी के लिए उपयुक्त नहीं है। जहां वर्षा  इंच  मी॰से कम होती है वहां सिंचाई की सुविधाएं उपलब्ध कराया जाना आवश्यक है। दक्षिण भारतीय पहाड़ों के उष्ण कटिबंधीय क्षेत्रों में इन परिस्थितियों के कारन बड़ी संख्या में कॉफ़ी के बागान उगते हैं। अरेबिका के लिए सापेक्ष आर्द्रता – जबकि रोबस्टा के लिए – है।
कश्मीर उस समय सबसे शक्तिशाली राज्य था। उत्तर में तिब्बत से लेकर द्वारिका और उड़ीसा के सागर तट और दक्षिण तक पूर्व में बंगाल पश्चिम में विदिशा और मध्य एशिया तक कश्मीर का राज्य फैला हुआ था जिसकी राजधानी प्रकरसेन नगर थी। ललितादित्य की सेना की पदचाप अरण्यक ईरान तक पहुंच गई थी।
पद्मश्री भारत सरकार से सम्मानित उत्तर प्रदेश हिन्दी संस्थान द्वारा भारतेन्दु हरिश्चन्द्र पुरस्कार हिन्दी अकादमी का साहित्यकार-पत्रकार सम्मान- दिल्ली हिन्दी अकादमी द्वारा श्रेष्ठ लेखन पुरस्कार-
कैपिटोनिम एक ऐसा शब्द है जोकि बड़े अक्षरों में लिखे जाने पर और कभी-कभी उच्चारण उसके अर्थ में परिवर्तन करता है। यह एक प्रकार का समनाम है। कभी-कभी बड़े अक्षर वाले रूपांतरण का अर्थ छोटे अक्षर वाले रूपांतरण के अर्थ से विशेष मामला हो सकता है या वह आधार-नाम से जुड़ा हो सकता है। उदाहरण के लिए
यी की अपनी चित्रलिपि पर आधारित एक लिपि है जिसमें  -  चिह्न हैं। हालांकि चीनी भावचित्र में एक प्रकार की चित्रलिपि पर आधारित हैं लेकिन चीनी लिपि और यी लिपि में कोई सम्बन्ध नहीं मिला है। आधुनिक यी लिपि को नोसू ब्बर्मा ꆈꌠꁱꂷ nuosu bburma कहा जाता है।
पराग बैंक में पराग कण को संग्रह किया जाता है। वर्तमान में जो प्रजाति लुप्त हो रही है उसका पौधा बनाया जाता है। इस तकनीक का प्रयोग कर हम एक गुणसूत्र समूह वाले पौधो बना सकते हैं।
अश्वशाव या इक्वूलियस एक छोटा-सा तारामंडल है जो अंतर्राष्ट्रीय खगोलीय संघ द्वारा जारी की गई  तारामंडलों की सूची में शामिल है। त्रिशंकु तारामंडल के बाद यह इस सूची का दूसरा सब से छोटा तारामंडल है। दूसरी शताब्दी ईसवी में टॉलमी ने जिन  तारामंडलों की सूची बनाई थी यह उनमें भी शामिल था। इसके सभी तारे काफ़ी धुंधले हैं और उनमें से कोई भी  मैग्नीट्यूड चमक या सापेक्ष कान्तिमान से अधिक रोशन नहीं है। ध्यान रहे कि मैग्नीट्यूड एक विपरीत माप होता है यह जितना अधिक हो तारे की चमक उतनी ही कम होती है।
केन्द्रीय विद्यालयों के प्रमुख चार मिशन इस प्रकार है-  केन्द्रीय सरकार के स्थानांतरणीय कर्मचारियों जिनमें रक्षा तथा अर्धसैनिक बलों के कर्मी भी शामिल हैं  के बच्चों को शिक्षा के सामान्य कार्यक्रम के तहत शिक्षा प्रदान कर उनकी शैक्षिक अवश्यकताओं को पूरा करना ।  विद्यालयी शिक्षा के क्षेत्र में श्रेष्ठता और गति निर्धारित करना ।  केन्द्रीय माध्यमिक षिक्षा बोर्ड सीबीएससी राष्ट्रीय शैक्षिक अनुसंधान एवं प्रशिक्षण परिषद् एनसीईआरटी इत्यादि जैसे अन्य निकायों के सहयोग से शिक्षा के क्षेत्र में नए-नए प्रयोग तथा नवाचार को सम्मिलित करना ।  बच्चों में राष्ट्रीय एकता और ’भारतीयता’ की भावना का विकास करना ।
मास्तीजी अपने  जन्मदिवस पर स्वर्गवासित हो गए। मृत्यु के बाद उनके नाम में एक पुरस्कार विख्यात लेखकों को दिया जाता है। बंगलौर के बसवनजगुडी क्षेत्र में प्रस्तुत उनके घर को उन्के आदर में प्रजा के लिये एक संग्रहालय में बदला गया था और इसका देखबाल मास्ती वेंकटेश अयंगार जीवना कार्यलया ट्र्स्ट कर रहा है।
हिंदी और उर्दू के एक मिले जुले रूप को हिंदुस्तानी कहा गया है। भारत में अँगरेज शासकों की कूटनीति के फलस्वरूप हिंदी और उर्दू एक दूसरे से दूर होती गईं। एक की संस्कृतनिष्ठता बढ़ती गई और दूसरे का फारसीपन। लिपिभेद तो था ही। सांस्कृतिक वातावरण की दृष्टि से भी दोनों का पार्थक्य बढ़ता गया। ऐसी स्थिति में अँगरेजों ने एक ऐसी मिश्रित भाषा को हिंदुस्तानी नाम दिया जिसमें अरबी फारसी या संस्कृत के कठिन शब्द न प्रयुक्त हों तथा जो साधारण जनता के लिए सहजबोध्य हो। आगे चलकर देश के राजनयिकों ने भी इस तरह की भाषा को मान्यता देने की कोशिश की और कहा कि इसे फारसी और नागरी दोनों लिपियों में लिखा जा सकता है। पर यह कृत्रिम प्रयास अंततोगत्वा विफल हुआ। इस तरह की भाषा ज्यादा झुकाव उर्दू की ओर ही था।
